Développeur mobile en stage H/F
Entreprise
Soyez le prochain à nous rejoindre ! Conserto regroupe six agences réparties en France afin d'établir des partenariats de proximité. Notre modèle est basé sur la création d’une communauté de passionnés. Innover, appartenir et satisfaire symbolisent l'état d'esprit de notre entreprise.

Poste :
Dans le cadre de nos projets de R&D internes, nous recherchons un stagiaire curieux et désireux de progresser, qui interviendra sur les différentes phases d’un nouveau projet en méthode agile. Sous la tutelle du directeur technique, vous interagissez avec les équipes de Design et Product Owner. Vos missions :    Rédaction de spécifications techniques Conception et développement Test et intégration

Profil
Ayant une première expérience en informatique, vous connaissez les technologies suivantes :     Langage : Java/Android Framework: Android Studio et SDK Tools Système d’exploitation mobile: Android 4 et + Webservices : REST

La connaissance de l’environnement IOS serait un plus. Vous êtes débrouillard et faites preuve d’initiatives, alors rejoignez-nous ! Les + Conserto :  Esprit communautaire (http://bit.ly/2hr3KbD)  Charte du management : on s’engage !  Suivi et accompagnement personnalisés  Labs (projets innovants de R&D, incubateur)  Vie d’agence (Soirées, Instants techniques)  Babyfoot, Flipper, Ludoserto Pour postuler : recrutement-nantes@conserto.pro

CONSERTO 4 boulevard du Zénith – 44800 SAINT HERBLAIN Tél : 02.40.92.11.01 / www.conserto.pro

