                                                                                                         H/F

                       Ingénieur Dématérialisation
 Tickets Restaurants   Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
   Transports en
commun remboursés      Directement rattaché(e) au pôle Dématérialisation, vous intégrerez une équipe de
      à 100%           consultants et experts certifiés pour travailler sur des sujets de grande envergure
Stage rémunéré de
                       dans le domaine des assurances (Capture mobile de documents, Reconnaissance et
  pré-embauche         lecture automatiques des documents, Robotisation , OCR…)


      Stage                                           BAC+5 (Ingénieur, Universitaire)

                                                      Programmation objet
   4 à 6 mois
                                                      Autonomie, curiosité

     Nantes                                           Anglais


Retrouvez nous sur
   les réseaux :                                                                                   Postulez ici !
                       Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?
