Ingénieur Dématérialisation
Tickets Restaurants
Transports en
commun remboursés
à 100%
Stage rémunéré de
pré-embauche

Stage

H/F

Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
Directement rattaché(e) au pôle Dématérialisation, vous intégrerez une équipe de
consultants et experts certifiés pour travailler sur des sujets de grande envergure
dans le domaine des assurances (Capture mobile de documents, Reconnaissance et
lecture automatiques des documents, Robotisation , OCR…)

BAC+5 (Ingénieur, Universitaire)

Programmation objet
4 à 6 mois
Autonomie, curiosité
Nantes
Retrouvez nous sur
les réseaux :

Anglais

Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?

Postulez ici !

