Intitulé du Stage : ETUDE ET MISE EN PLACE D’UN MONITORING DIGITAL
Référence de l’annonce : SI-CP-SNCF GC-MONIT1

Information sur l’entreprise

SNCF Gares & Connexions a été créée en 2009 pour répondre à l’ouverture à la concurrence du marché ferroviaire de voyageurs. Il s’agit d’une branche autonome au sein de SNCF Mobilités (avec ses filiales AREP et A2C) Ses principales missions peuvent se résumer ainsi :     Assurer aux entreprises ferroviaires l’accès à la prestation de base, dans le respect de l’équité de traitement, Piloter la réalisation des missions de gestion de site : propreté, sûreté et disponibilité des équi pements… Contrôler la réalisation des obligations réglementaires en matière de sécurité et d’environnement (règlement intérieur, plans de prévention…), Contribuer au développement des activités non ferroviaires dans la gare (commerces, autres services).

La gare, en tant que "City Booster", est le promoteur de la vie urbaine, fait grandir le volume et la valeur des flux pour améliorer la vie des gens. 5 principes clés viennent appuyer cette vision de "City Booster"

    

Le client au centre : la priorité est donnée au service et à la satisfaction utilisateur. C'est la culture de l'art d'observer, d'écouter et de comprendre nos parties prenantes internes et externes. Oser : c'est bousculer les évidences, questionner les contraintes, adopter une posture de conquête, accepter le risque d'échec. Voir grand : pour concevoir des solutions prévues d'emblée pour être industrialisables et déployables à grande échelle. Jouer collectif : c'est travailler en équipe pour décloisonner et favoriser le mode projet et aider les transporteurs dans les situations difficiles. Responsable : c'est agir en cohérence avec les règles et les valeurs du groupe et agir en conséquence avec la responsabilité d'une entité régulée.

Le rôle de SNCF Gares & Connexions SNCF Gares & Connexions est la 5ème et dernière-née des branches de SNCF. Son rôle est de rénover et développer les 3000 gares ferroviaires du réseau. Outre la gestion des gares, SNCF Gares & Connexions porte les projets de développement et d’investissement des gares, en collaboration avec les collectivités locales et les acteurs des territoires. Progresser sur les fondamentaux des services en gare, moderniser et adapter les gares sont les deux engagements de SNCF Gares & Connexions. La vocation des Gares Leur vocation première, c’est d’être des lieux de correspondance, des plateformes d’échanges, entre la ville et le monde ferroviaire, entre les différents modes de transport. Les réflexions qui se nouent aujourd’hui sur les nouveaux modes de transport, sur le renouveau du tramway, le renouveau du tram-train, renforcent et régénèrent le lien entre la ville et ses formes de mobilités. SNCF Gares & Connexions n’est pas le seul vecteur de mobilité durable, mais l’un de ses contributeurs importants

Description du poste

Contexte : La division « Customer Platform », au sein de la DSI de Gares&Connexions a pour mission de construire le système d’information de la branche orienté client. Pour ce faire elle développe des applications autour de 4 domaines :

   

le site web gares-sncf.com, l’application mobile EnGare et la présence des gares sur les réseaux sociaux la digitalisation des services en gare et le création de nouveaux service digitaux en gare le CRM, construit sur la plateforme Salesforce le big data bâti autour la suite Hadoop Hortonworks

Mission : Dans le cadre du stage, vous serez amené à

  

Élaborer une étude de cadrage Monitoring / Supervision, Proposer une approche standard de construction du monitoring applicatif dans les projets, Et ensuite mettre en place un monitoring applicatif de bout en bout suffisant pour certaines applications en production.

L’objectif est double : stabiliser le monitoring applicatif en production pour contribuer à une meilleure qualité de service, et offrir une approche pérenne de construction du monitoring dans le projet. Environnement technologique : Méthodologies agiles, Cloud (Azure, Heroku, …), Plateforme Salesforce, Bigdata (Hadoop Hortonworks), SAS, PowerBI, toucan toco, Java, Jira, Drupal, … Objectifs pédagogiques : Ce stage vous permettra de monter en compétences sur les phases d’étude, de construction, de déploiement et d’exploitation d’un monitoring applicatif digital de bout en bout dans un contexte technologique innovant, et de développer un savoir-faire dans le monitoring de bout en bout d’applications digitales.

Description du profil
De formation Bac+5 en informatique (école d’ingénieurs ou université) en cours de validation, vous recherchez un stage d’une durée de 6 mois minimum à partir de mars ou avril 2017 (dates variables selon l’école). Poste à pourvoir à Nantes. Déplacements ponctuels à Paris

Coordonnées
SNCF GARES & CONNEXIONS DIRECTION DIGITAL – DIRECTION DES SYSTEMES D’INFORMATION DIVISION SI CUSTOMER PLATFORM 9 avenue Carnot – BP 54123 - 44041 NANTES CEDEX 01 EMAIL : arnaud.lutellier@sncf.fr

