Offre de stage Data Engineer:
Objectif du stage :
Energiency développe un logiciel d’analyse Big Data de la performance énergétique. Afin
d’automatiser une partie de son activité, l’équipe data est à la recherche d’un data engineer. Vous
serez en charge de développer des outils afin d’améliorer la chaîne de traitement de la données :
● implémenter des workflows d'acquisition de la donnée via l’utilisation d’un ETL
● développer des outils python pour automatiser les tâches d’analyse de la donnée
● valoriser les données clients en travaillant avec les data scientist sur les problématiques de
visualisation de la donnée
● implémenter les modèles de prédictions des data scientist dans l’application Energiency

Technologie :
●
●
●
●

Python
ETL : Nifi
API REST
SQL / NOSQL

À propos d’Energiency :
Energiency développe un logiciel cloud pour l’Industrie qui transforme les données industrielles en
leviers d’économie pour ses clients. La data science et l’intelligence sont des outils de l’Industrie 4.0 au
coeur de la technologie Energiency. Energiency a déjà reçu plus de 30 récompenses pour sa
technologie, et a été désignée Start-up de la Transition Energétique par le magazine L’Usine Nouvelle.
Une 1ère levée de fonds de 2,7 millions d’euros a été réalisée en janvier 2017. Nous comptons
aujourd’hui 15 collaborateurs dans nos équipes (data scientists, développeurs, opérationnels,
commerciaux) à Rennes et Lyon et nous ne comptons pas nous arrêter là ! Pour poursuivre notre
développement et maintenir notre forte croissance, nous sommes à la recherche de personnes
passionnées, innovantes et créatives afin de contribuer au développement de notre logiciel et imaginer
avec nous l’industrie numérique de demain. Welcome !

Contact :
Aymeric Hervieu
Directeur des opérations
+336 41 89 18 09
aymeric.hervieu@energiency.com
www.energiency.com

