2018-7180 Conception et développement d'un outil intelligent pour les
attaques par perturbation H/F

Informations générales
         Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
                                 recherche.

                                 Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
                                 quatre missions :
                                 . la défense et la sécurité
                                 . l'énergie nucléaire (fission et fusion)
                                 . la recherche technologique pour l'industrie
                                 . la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).

                                 Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
                                 participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
          Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
                                 l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
                                 micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2 800
                                 brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels :
                                 grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
                                 bureaux aux US et au Japon.

                                 Le Centre d'Évaluation de la Sécurité des Technologies de l'Information (CESTI) mène des activités dans le
                                 domaine de l'évaluation sécuritaire de systèmes électroniques, de composants de logiciels embarqués, soit
                                 dans le cadre de schémas de certification, par exemple celui piloté par l'Agence Nationale de la Sécurité des
                                 Systèmes d'information (ANSSI), soit à la demande directe d'industriels.
            Délai de traitement 2 mois


Description du poste
                         Site Grenoble
                         Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
                      Domaine Composants et équipements électroniques
                         Contrat Stage
               Intitulé de l'offre Conception et développement d'un outil intelligent pour les attaques par perturbation H/F
                 Sujet de stage Conception et développement d'un outil intelligent pour les attaques par perturbation
    Durée du contrat (en mois) 6 mois
         Description de l'offre La cryptographie   embarquée sur les cartes à puce peut être vulnérable à des attaques par
                                 perturbation qui peuvent modifier le fonctionnement d'une puce. Ainsi des erreurs de
                                 chiffrement peuvent être obtenues pendant l'exécution perturbée d'un algorithme
                                 cryptographique. L'exploitation de ces erreurs permet de remonter à la clé secrète suivant
                                 plusieurs techniques. La plus ancienne, parue en 1997 et appelée Differential Fault
                                 Analysis (DFA), tire parti des relations entre les résultats erronés et les résultats corrects.
                                 D'autres méthodes, plus récentes, utilisent des outils statistiques et/ou s’appuient sur
                                 l’analyse des sorties non erronées.


                                 L'objectif du stage est d'étudier les différentes attaques proposées par la littérature et
                                 d'analyser leur faisabilité à partir des données habituellement obtenus par le CESTI par
                                 des campagnes de tests par perturbation. Le stagiaire pourra développer un outil
                                 regroupant les méthodes les plus intéressantes et proposer si besoin d'élargir leur champ
                                 d'application. Ce développement se fera en collaboration avec l'équipe laser du CESTI
                                 afin de parvenir à un outil adapté à leurs besoins. Plusieurs algorithmes de cryptographie
                                 seront considérés et un intérêt particulier sera consacré à la recherche de nouvelles
                                 attaques.
 Moyens / Méthodes / Logiciels Cryptographie, C/C++
            Profil du candidat Vous êtes étudiant en école d'ingénieur ou en Master 2.
                               Vous avez des connaissances en :
                               - cryptographie,
                               - C/C++

                                 Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Cécile DUMAS : cecile.dumas@cea.fr
Critères candidat
                    Langues Anglais (Courant)
             Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs
     Formation recommandée Master 2 ou 3ème année d'école d'ingénieur


Demandeur
        Disponibilité du poste 01/02/2019
