2018-7186 Implémentation d'un protocole de tunnel léger avec de la
cryptographie asymétrique H/F

Informations générales
        Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
                                recherche.

                                Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
                                quatre missions :
                                . la défense et la sécurité
                                . l'énergie nucléaire (fission et fusion)
                                . la recherche technologique pour l'industrie
                                . la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).

                                Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
                                participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
         Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
                                l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
                                micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2.800
                                brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels:
                                grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
                                bureaux aux US et au Japon.

                                Le LSOSP (Laboratoire sécurité des objets et des systèmes physiques) mène des activités de R&D dans le
                                domaine des technologies de sécurité et de protection de la vie privée. Il analyse et caractérise les risques
                                auxquels sont soumis les systèmes électroniques et les composants; il conçoit des contre-mesures
                                s'appuyant notamment sur des techniques cryptographiques mais aussi sur des modifications dans
                                l'architecture des systèmes pour intégrer les technologies nécessaires (composants, codes embarqués,
                                interfaces ou protocoles de communications...). Il caractérise l'efficacité des contremesures intégrées dans
                                des composants, des objets (communicants) et des systèmes cyberphysiques afin de résister aux attaques
                                au niveau de leur structure, de leurs fonctions ou de leur utilisation.
           Délai de traitement 2 mois


Description du poste
                        Site Grenoble
                        Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
                     Domaine Composants et équipements électroniques
                        Contrat Stage
              Intitulé de l'offre Implémentation d'un protocole de tunnel léger avec de la cryptographie asymétrique H/F
                Sujet de stage Implémentation d'un protocole de tunnel léger avec de la cryptographie asymétrique pour l'IoT
    Durée du contrat (en mois) 6 mois
         Description de l'offre Dans le cadre du Programme Usage des technologies de Liaison et Soutien aux
                                Entreprises (PULSE) de l'IRT Nanoelec, le LSOSP a développé un prototype de tunnel
                                cryptographique léger dans le but de permettre la sécurité des communications de l'IoT
                                quel que soit le protocole utilisé. Cette première version du prototype était basée sur de la
                                cryptographie symétrique.

                                Dans l'exécution de sa mission, le stagiaire devra :
                                1. réaliser un état de l’art, dans une permiere partie, sur les tunnels cryptographiques et
                                plus particulièrement les versions de tunnels légers. Dans une deuxième partie, l'état de
                                l'art s'intéressera notamment aux algorithmes de chiffrement légers (ex : Trivium,
                                Chacha...) en mettant en perspective leurs propriétés cryptographiqes (clés, IV,
                                attaques...) et leurs apports au niveau de l'implémentation (consommation, débit...),
                                2. qualifier l'architecture actuelle vis à vis de l'état de l'art,
                                3. enrichir le tunnel léger actuel avec des nouveaux protocoles d’authentification en
                                utilisant de la cryptographie asymétrique,
                                4. mettre en place des moyens de caractérisation de la performance du tunnel léger
                                (benchmark).

                                L'implémentation de ce prototype pourra ensuite être portée sur différentes cibles
                                matérielles (composants électroniques sécurisés ou non), ainsi que sur des protocoles de
                                communication variés pour en faire la démonstration.
                              Le stagiaire fera partie intégrante de l'équipe programme PULSE. A ce titre, il sera placé
                              sous le tutorat de Christophe VILLEMAZET.
            Profil du candidat Etudiant en troisième année d'école d'ingénieur ou deuxième année de master

                              Le stagiaire devra posséder des compétences en sécurité, programmation et logiciels embarqués. Il devra
                              faire preuve d'ouverture d'esprit, d'autonomie et d'initiative en étant force de propositions. Il intégrera une
                              équipe d'ingénieurs pluridisciplinaires (environ 33 personnes).

                              Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Christophe VILLEMAZET :
                              christophe.villemazet@cea.fr


Critères candidat
                    Langues Anglais (Intermédiaire)
             Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs
     Formation recommandée Etudiant en 3ème année d'école d'ingénieur ou 2ème année de master


Demandeur
        Disponibilité du poste 01/02/2019
