Stagiaire Consultant(e) Data Scientist
Description du poste
Accenture, référence mondiale dans le secteur du conseil, conjugue son expérience, son expertise et
ses capacités de recherche et d'innovation, pour accompagner les plus grandes entreprises
mondiales dans toutes les phases de leur transformation, de la stratégie à la mise en œuvre.

Au sein du groupe, le département Industry X.0 aide ses clients à innover et à croitre dans un contexte
de révolution digitale de l’industrie.

Dans le cadre du développement de SOO (Service Operations & Optimisation), dédiée à l’optimisation
et à la digitalisation des services après-vente et appartenant à Industry X.0, nous recherchons un/une
Stagiaire Consultant(e) Data Scientist.

En tant que Stagiaire Consultant(e) Data Scientist, vous serez amené(e) à :
    • Traduire une problématique client en approche analytics
    • Identifier les techniques de data mining et machine learning pour répondre aux
       problématiques des clients
    • Identifier les sources de données nécessaires à la mise en place d’une solution
    • Proposer, prototyper (puis industrialiser) les algorithmes pertinents
    • Contribuer au développement de l’offre Analytics (Outils, Méthodes, Promotion interne et
       externe)

Ce que notre Business Service vous apporte :
   • Un réseau d'experts Data Science mondiaux, avec des spécialistes sur des cas d'usage
       spécifiques
   • Une expérience internationale pour de grands comptes sur des industries et des sujets variés
   • Une collaboration avec nos autres entités Stratégie, Consulting, Technologies et Opérations
       dans la livraison de projets de grande envergure
   • Un apprentissage continu sur les nouvelles technologies

Qualifications

   •   Vous êtes bientôt diplômé(e) de l’enseignement supérieur : Bac+5 en école d’ingénieur ou
       université avec une spécialisation mathématiques appliquées, statistiques, recherche
       opérationnelle, data science, etc.
   •   Vous maîtrisez les familles d’algorithmes de Data Science et les principales implémentations
   •   Vous manipulez des librairies de machine learning en R et/ou Python.
   •   Vous êtes doté(e) de capacités reconnues d'analyse et de synthèse. Vous êtes capables de
       présenter et communiquer les résultats de manière claire et synthétique à tout type de public
   •   Vous êtes autonome, organisé(e) et avez démontré vos capacités à travailler en équipe
   •   Votre anglais est courant
Poste basé à Paris
