                                    Stagiaire Développeur Automaticien H/F
                                              Localisation : Nantes
                                                 Durée : 6 mois

                                                     Contexte

Au sein de l’entité DWM, en charge du développement du site principal et de l’application mobile, rejoignez
l’équipe transverse d’outillage et automatisation des tests.
Vous participerez au développement d’un outil transverse qui a pour but de centraliser la connaissance et
l’exécution des tests automatisés dans le cloud pour toutes les équipes de Oui.sncf.

                                     Activités et Principales Responsabilités

     Recueil des besoins auprès des leaders techniques
     Cadrage de la solution, création d’un backlog de réalisation
     Mise en place des tests de perf dans le pipeline de build

                                                       Profil

Etudiant en bac+5, vous êtes à la recherche de votre stage de fin d’étude.

Ceci ne vous est pas inconnu :
•       Connaissances de Java et Javascript
•       Des connaissances en Kotlin ou en environnement cloud est un plus
•       Apprécie le travail en équipe

                                       Ce que vous trouverez dans ce stage

    -   Organisation agile
    -   Stack technique récente (Kotlin, Angular6, Spring boot, …)
    -   Montée en compétence back et front
    -   Bonnes pratiques pour le développement et les tests
    -   Un cadre de travail agréable dans nos bureaux Nantais




                                                         9
