2018-7042 Machine learning appliquées à des données fonctionnelles
cérébrale pour évaluer stress H/F

Informations générales
         Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
                                 recherche.

                                   Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
                                   quatre missions :
                                   . la défense et la sécurité
                                   . l'énergie nucléaire (fission et fusion)
                                   . la recherche technologique pour l'industrie
                                   . la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).

                                   Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
                                   participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
         Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
                                l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
                                micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2.800
                                brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels:
                                grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
                                bureaux aux US et au Japon.

                                   Le Laboratoire signaux et systèmes de capteurs (LSSC) mène des activités dans le domaine de la fusion de
                                   signaux capteurs embarquée exploitant la multi-modalité par des études en traitement du signal et de
                                   l'information et algorithmique embarquée. Ces études se focalisent d'une part, sur les fonctions de capture de
                                   contexte et d'interaction avec l'environnement à partir de systèmes de capteurs portés par la personne ; il
                                   adresse d'autre part des problématiques de maintenance prédictive et de contrôle de structures sur des
                                   ouvrages d'art ou bien des installations industrielles.
           Délai de traitement 2 mois


Description du poste
                         Site Grenoble
                         Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
                      Domaine Composants et équipements électroniques
                        Contrat Stage
              Intitulé de l'offre Machine learning appliquées à des données fonctionnelles cérébrale pour évaluer stress H/F
                Sujet de stage Approches de machine learning appliquées à des données fonctionnelles cérébrale pour l'évaluation du
                                  stress
    Durée du contrat (en mois) 6 mois
          Description de l'offre   Ce stage se situe dans le cadre de la capture de contexte et notamment le monitoring du
                                   niveau de stress. Actuellement, nos recherches dans le domaine se sont concentrées sur
                                   l’évaluation du niveau de stress à partir de signaux physiologiques dits périphériques
                                   (rythme cardiaque, activité électrodermale, respiration...) enregistrés à l'aide de capteurs
                                   portables. Le stage proposé s’appliquera à l'étude de l'évolution d'un certain nombre de
                                   paramètres caractérisant l’activité fonctionnelle cérébrale telle qu’enregistrée en
                                   MagnétoEncéphaloGraphie (MEG) et ElectroEncéphaloGraphie (EEG). Ces données sont
                                   des données temporelles et multicanaux. Ce stage exploitera la base de données Open
                                   MEG Archive (https://www.mcgill.ca/bic/resources/omega - Baillet et al, Neuroimage 2016)
                                   qui recueille actuellement les données MEG et EEG chez 182 sujets sains et 38 patients
                                   âgés de 18 à 70 ans en condition de repos, l’activité cardiaque enregistrée par
                                   ElectroCardioGramme (ECG), les mouvements oculaires enregistrés par
                                   ElectroOculoGramme (EOG) ainsi que des données démographiques et le niveau de
                                   stress autoévalué par les sujets sur une échelle de 1 à 10. L’activité cérébrale évoluant
                                   avec l’âge, la première étape consistera à modéliser leur évolution au fil du temps afin
                                   d’évaluer quelles variables sont les plus pertinentes pour nos modèles. L’objectif de ce
                                   travail vise à constituer des modèles mathématiques permettant de mettre en relation le
                                   niveau de stress d’une personne et différentes caractéristiques fonctionnelles cérébrales
                                   extraites à partir de la MEG et de l’EEG et/ou physiologiques extraites à partir de l’ECG et
                                   de l’EOG. Dans un second temps, le projet consistera à comparer différents classifieurs
                                   afin d’aboutir à un modèle permettant au mieux d’évaluer le niveau de stress d’une
                                   personne à partir de son activité fonctionnelle cérébrale. la capacité à distinguer les
                               patients des sujets sains à l’aide des classifieurs sera également évaluée. In fine, ce type
                               de modèle peut avoir des applications dans le domaine de la prise en charge de certains
                               troubles psychiatriques ou neurologiques.
 Moyens / Méthodes / Logiciels Matlab, Python
            Profil du candidat Etudiant niveau Bac +4/5 en Master 2 ou école d'Ingénieur ayant une bonne connaissance des méthodes de
                               machine learning et de modélisation statistique.

                               Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Etienne LABYT : etienne.labyt@cea.fr


Critères candidat
                    Langues Anglais (Intermédiaire)
             Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs


Demandeur
         Disponibilité du poste 01/02/2019
