STAGE R&I: Simulateur Analyseur pour la Conception et la Conduite
Routière Electrique. (H/F)
Référence du stage : SMT-EST- 07
Identité du Pilote R&I : Cédric DUSART
Secteur d’activité : Automobile

Durée: 6 MOIS
Lieu du stage : Montbéliard

 PRESENTATION DE L’ENTREPRISE
SEGULA Technologies est un groupe d’ingénierie présent mondialement, au service de la
compétitivité de tous les grands secteurs industriels : automobile, aéronautique, énergie, ferroviaire,
naval, pharmacie et pétrochimie. Présent dans 22 pays, fort de ses 80 implantations dans le monde,
le Groupe privilégie une relation de proximité avec ses clients grâce aux compétences de ses 7000
collaborateurs. Ingénieriste de premier plan plaçant l’innovation au coeur de sa stratégie, SEGULA
Technologies mène des projets d’envergure, allant des études jusqu’à l’industrialisation et la
production.

 DESCRIPTIF DE POSTE
Le projet de recherche « SACCRE » concerne la création d’un outil de simulation numérique, intégré
et modulaire, basé sur des modèles physiques des systèmes, sous-systèmes et organes des véhicules
routiers, électriques et hybrides. Ce simulateur devra permettre d’assurer les fonctionnalités
suivantes :
- Dimensionnement et commande des chaînes de motorisation et des véhicules.
- Modélisation et simulation de différents types de motorisation (électrique, hybride, avec ou
sans transmission mécanique).
- Aide à la conception du type de commande en modes normal ou dégradé.
- Paramétrage et prise de décision.
- Expérimentation pratique des solutions.
L’objectif du stage est :
- Amélioration des interfaces existantes
- Développement de l’environnement de gestion de la console et son interpréteur
- Suivi de l’application : correction des erreurs à partir des retours des utilisateurs
La programmation se ferra en grande majorité en c++ avec les outils de développement Rad Studio.

 PROFIL :
De formation bac 4/+5 avec une spécialisation en génie logiciel.

 MOTS CLEFS :
-

Informatique numérique, génie logiciel

Merci de nous faire parvenir votre candidature sous la référence ST_07 à l’adresse suivante :
cedric.dusart@segula.fr

Copyright © SEGULA Technologies – Tous droits réservés – Octobre 2015

