       Sujet de stage - Sécurisation d'une solution industrielle

Entreprise
FraudBuster est l'une des entreprise leader dans le domaine de l'anti-fraude téléphonique. Elle innove dans sa
façon d'analyser les appels, détecter les fraudes et protéger en temps réelles réseaux d'opérateurs téléphonique.

Ses solutions d'anti-fraude sont déployées en Europe, au Moyen-Orient et en Afrique.


Descriptif du sujet de stage
Mission
La mission sera de sécuriser une solution industrielle qui sera largement déployée à l'étranger. Plusieurs axes
seront abordés :
    •    Faire l'état des lieux des besoins en sécurité, des points de vulnérabilité.
    •    Chiffrement des fichiers sensibles.
    •    Offuscation de divers scripts.
    •    Mettre en place un système de licence avec expiration.
    •    Lier la licence à une empreinte hardware.
    •    Mettre en place un document unique regroupant les best-practices à suivre pour maintenir le niveau de
         sécurisation de la solution.

Livrables
     •       Fournir une documentation de référence contenant :
                 o Les différentes failles qui pourraient être exploitées, leurs incidences et comment y remédier.
                 o Ce qui a d'ores et déjà été sécurisé, et comment.
                 o Des best-practices à suivre.
     •       Des tests fonctionnels pour garantir le niveau de sécurité en intégration continue (jenkins).



Profil
Pour mener à bien cette mission, FraudBuster recherche un profil ayant les compétences suivantes :
    •  Linux.
    •  Sécurité.
    •  Langage C.
    •  À l'écoute et autonome.


Conditions
Convention
Une convention de stage sera rédigée et signée conjointement.

Lieu
Sur place, à Marseille (1er arrondissement).

Période
6 mois.

Rémunération
A définir.




                            FraudBuster © 2018 – www.fraudbuster.mobi
