
Offre de Stage  2019
 		     Sercel - Site de Nantes

Imager demain ce qui ne peut pas être vu aujourd’hui
Premier concepteur et fabricant mondial de matériel géophysique, Sercel propose la plus grande offre de technologies de pointe pour la prospection sismique autour du globe.
A l’écoute du client, Sercel assure le progrès de la géophysique grâce à l’innovation, en imposant toujours le meilleur dans la conception et la fabrication, avec le souci permanent de  la sécurité et de l’environnement.
Employant plus de 1800 personnes, Sercel est implanté dans 9 pays, dont la France, les Etats-Unis, la Chine, et intervient dans le monde entier.
Sercel Carquefou, est spécialisé en conception et fabrication d’électronique professionnelle et emploie 500 salariés. 
 http://www.sercel.com. Merci de nous adresser votre candidature (cv et lettre de motivation) en précisant la référence du stage à : www.sercel.com/Careers/ 
SUJET 
DESCRIPTION
PROFIL
DUREE
DATE SOUHAITEE
1 Sujet de stage proposé au sein du service R&D Marine

Sujet : 
Etude et maquettage d’une solution serverless et cloud




Référence : Stage R&D Marine N°2 


Contexte : 
Les systèmes d’acquisitions sismiques marines nécessitent l’utilisation de drones sous-marins pour connaitre et ajuster la position du réseau de capteurs tractés par les bateaux sismiques.

Au sein de l'équipe de développement du logiciel marine, vous aurez pour mission l'étude de solutions cloud pour l'hébergements et l’analyse des données.
Sujet de stage : 

Le stagiaire sera amené à étudier en premier lieu différentes plateformes de cloud et d’en faire une synthèse selon différents critères.

Dans un second temps, le stagiaire aura à développer une maquette de faisabilité permettant d’exploiter et visualiser les données dans une architecture serverless.

Intérêt de stage : 
Développer des compétences opérationnelles dans la mise en œuvre de solutions cloud : stockage de données et analyse via une application cloud native.

Environnement :
Le stagiaire évoluera dans un environnement très technique, entourés d’ingénieurs expérimentés.
Profil :
Vous connaissez les métiers de l'informatique, le langage de programmation Java.
La connaissance des solutions de cloud et de solutions sans serveur est un plus.

Doté(e) d'un excellent esprit d'analyse, vous êtes rigoureux(se), méthodique et créatif
Vous avez l'esprit d'équipe, savez rendre compte et collaborer.



Durée : 6 mois

