                                        Stage Développeur Mobile (H/F)
                                              Localisation : Nantes

                                                        Contexte

       Nous créons et gérons les sites et applications OUI.sncf, mais pas seulement. En tant que Digital
       Factory du groupe, nous intervenons auprès de SNCF et ses filiales pour leur apporter notre
       expertise du Digital.

       Dans ce cadre, vous rejoindrez notre Mobile Factory Nantaise qui s'occupe notamment de
       différentes applications mobiles pour la SNCF (TGV Pro, iDPASS,…)

       Au cours de votre stage, vous serez amené à réaliser, par exemple, des prototypes d'intégration de
       nouveaux usages mobiles sur iOS ou Android.

                                     Activités et Principales Responsabilités

       Les principales missions seront les suivantes:

       -   Contribuer à la recherche de nouveaux usages possibles sur les différents OS
       -   Chiffrage des tâches de réalisation.
       -   Développer des prototypes iOS
       -   Développer des prototypes Android
       -   Réalisation des développements en mode agile (Kanban ou Scrum)
       -   Soumettre vos conclusions suite à la mise en place des prototypes

                                                         Profil


Attentes Techniques :
     Connaissances en développement mobile
       iOS et/ou Android :                                         Vos atouts :
           o iOS : Swift/XCode                                        •        Rigoureux
           o Android : Java/Android Studio                            •        Motivé
     Développement de prototypes                                     •        Constructif
                                                                      •        Capacité à travailler en équipe
Les connaissances suivantes sont un plus :                            •        Pragmatisme
     Intégration continue dans Jenkins                               •        Adaptabilité aux situations
     Développement de tests
       unitaires/fonctionnels
                                      Ce que vous trouverez dans ce stage

           -   Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à la
               clef.
           -   Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
           -   De superbes locaux neufs et à proximité de la gare de Nantes.
           -   Une ambiance chaleureuse et un esprit Start Up au sein d’un groupe solide (innovation,
               dynamisme, Hackathons, séminaires, « vis ma vie » etc.)




                                                           4
