2018-7185 Reconstruction de code à partir de fuites par canaux
auxiliaires H/F
Informations générales
Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
recherche.
Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
quatre missions :
. la défense et la sécurité
. l'énergie nucléaire (fission et fusion)
. la recherche technologique pour l'industrie
. la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).
Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2.800
brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels:
grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
bureaux aux US et au Japon.
Le LSOSP, Laboratoire sécurité des objets et des systèmes physiques, mène des activités de R&D dans le
domaine des technologies de sécurité et de protection de la vie privée. Il analyse et caractérise les risques
auxquels sont soumis les systèmes électroniques et les composants; il conçoit des contre-mesures
s'appuyant notamment sur des techniques cryptographiques mais aussi sur des modifications dans
l'architecture des systèmes pour intégrer les technologies nécessaires (composants, codes embarqués,
interfaces ou protocoles de communications...). Il caractérise l'efficacité des contremesures intégrées dans
des composants, des objets (communicants) et des systèmes cyberphysiques afin de résister aux attaques
au niveau de leur structure, de leurs fonctions ou de leur utilisation.
Délai de traitement 2 mois

Description du poste
Site Grenoble
Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
Domaine Composants et équipements électroniques
Contrat Stage
Intitulé de l'offre Reconstruction de code à partir de fuites par canaux auxiliaires H/F
Sujet de stage Reconstruction de code à partir de fuites par canaux auxiliaires
Durée du contrat (en mois) 6 mois
Description de l'offre Lorsque

les processeurs effectuent des calculs, ils émettent une empreinte bien
particulière à travers différents phénomènes physiques : la consommation, le rayonnement
électromagnétique, le bruit acoustique, etc. Les attaques par canaux auxiliaires permettre
d’extraire des informations sensibles manipulées par un processeur à partir de ces
données physiques. Ces attaques visent la plupart du temps à retrouver les clés
cryptographiques. Mais il a également été montré [1, 2, 3] que ces fuites permettent de
reconstruire le code exécuté par un processeur simple (type microcontrôleur).
L’objectif de ce stage est d’étudier la faisabilité de ces attaques sur des processeurs plus
complexes (pipeline important, avec des fonctionnements prédictifs, etc.) et d’identifier les
éléments d’architectures responsables des fuites (caches, décodage, ALU). Une première
partie du stage consistera à mettre une ou plusieurs méthodes de l’état de l’art sur un
système simple comme une carte Arduino. Pour cela, le candidat aura accès aux bancs
de caractérisation électromagnétique du laboratoire. Dans un deuxième temps, ces
méthodes de reconstruction seront portées vers des systèmes plus complexes : un
STM32 puis éventuellement une carte Raspberry Pi. Cette deuxième partie du stage sera
plus exploratoire que la première et n’aboutira pas forcément sur des attaques
fonctionnelles. Il faudra alors chercher à comprendre dans quelle mesure l’architecture
permet de limiter (ou non) ce type d’attaques.

Le stage aura lieux dans le Laboratoire de Sécurité des Objets et des Systèmes
Physiques (LSOSP), une équipe de chercheurs du CEA Tech Leti (www.leti-cea.fr) basé
sur Grenoble (France). Le candidat y rejoindra l’équipe du projet Nanotrust qui développe
un processeur sécurisé pour l’internet des objets.
Références
---------[1] Goldack, M., & Paar, I. C. (2008). Side-channel based reverse engineering for
microcontrollers. Master's thesis.
[2] Eisenbarth, T., Paar, C., & Weghenkel, B. (2010). Building a side channel based
disassembler. In Transactions on computational.
[3] Strobel, D., Bache, F., Oswald, D., Schellenberg, F., & Paar, C. (2015). Scandalee: a
side-channel-based disassembler using local electromagnetic emanations. In Proceedings
of the 2015 Design, Automation & Test in Europe Conference & Exhibition.
Moyens / Méthodes / Logiciels Linux, programmation bas niveau en C/C++, Python
Profil du candidat Le candidat doit avoir quelques notions d'architecture des processeurs. Les aspects expérimentaux du stage
nécessitent une certaine autonomie.
Le candidat doit être à l'aise sous Linux, maitriser la programmation bas niveau en C (éventuellement C++) et
avoir quelques connaissances en Python. Des connaissances de bases sur les attaques par canaux
auxiliaires et en machine learning sont un plus.
Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Thomas HISCOCK :
thomas.hiscock@cea.fr

Critères candidat
Langues Anglais (Courant)
Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs
Formation recommandée Master 2 ou 3ème année d'école d'ingénieur

Demandeur
Disponibilité du poste 01/02/2019

