Kosmos
8 rue Kervégan
44000 NANTES

OFFRE DE STAGE
Ingénieur Chargé d’étude H/F

Venez partager notre aventure : « Digital for Education » !

KOSMOS EN
BREF

Kosmos est le leader spécialiste du numérique pour l'éducation. Créée en 1998 à
Nantes, nous accompagnons les acteurs de l'éducation (enseignement scolaire,
enseignement supérieur, formation professionnelle et continue) autour de quatre
métiers : l'édition logicielle, le conseil, l'intégration et l'infogérance. Le groupe Kosmos
(4 sociétés) est implanté à Nantes (siège social), Toulouse, Lyon, Metz, Paris et
Montréal, compte 120 collaborateurs, et réalise un CA consolidé de 11 M€ en 2017.

VOS MISSIONS

Notre solution ENT (Environnement Numérique de Travail) est déployée dans plus de
3600 établissements scolaires. Aujourd’hui, nous offrons une solution clé en main pour
l’enseignement primaire et secondaire.
L’objectif de ce stage est d’étendre cette solution en participant à la définition d’une
nouvelle offre pour l’enseignement supérieur qui pourra être commercialisée auprès de
nos clients :
● Etude des outils utilisés dans les SI des grandes écoles (emploi du temps,
messagerie, supports de cours…)
● Analyse concurrentielle des solutions existantes
● Recueil des attentes des étudiants-tes sur ce type de portail
● Définition d'une nouvelle offre destinée à nos clients

VOTRE PROFIL

Vous êtes en dernière année de cycle ingénieur ou d’école de commerce et recherchez
un stage de fin d’études (5/6 mois).
Vous disposez de bonnes connaissances en systèmes d’information. Vous avez à cœur
d'imaginer des solutions numériques à valeur ajoutée pour les utilisateurs tout en
tenant compte des attentes du marché.
Lieu de stage : 8 rue Kervégan, Nantes.
Rejoignez une structure et une organisation à taille humaine,
envoyez votre candidature à

recrutement@kosmos.fr

