Un développeur front créatif en stage H/F
Lieu : Nantes

Entreprise
Soyez le prochain à nous rejoindre ! Conserto regroupe six agences réparties en France afin d'établir des partenariats de proximité. Notre modèle est basé sur la création d’une communauté de passionnés. Innover, appartenir et satisfaire symbolisent l'état d'esprit de notre entreprise.

Poste :
Dans le cadre du développement de notre agence nantaise, nous recherchons un développeur front créatif H/F en stage qui aime l’UI/UX. Vous serez amené à réaliser les missions suivantes :     Relation avec les utilisateurs et équipe de développement Analyse et développement JS, HTML5/CSS3 Design et Ergonomie Web Responsive Design

Profil
Issu d’une école d’informatique et/ou de design, vous êtes idéalement en dernière année d’études. D’un naturel créatif et fort d’une première expérience (en entreprise ou personnelle), vous maîtrisez les technologies et outils suivants :    Javascript HTML5/CSS3 Conception UX et Design

Vous connaissez idéalement un ou plusieurs framework JavaScript tels que ReactJS ou AngularJS. Vous êtes débrouillard et faites preuve d’initiatives, alors rejoignez-nous ! Les + Conserto :  Esprit communautaire (http://bit.ly/2hr3KbD)  Charte du management : on s’engage !  Suivi et accompagnement personnalisés  Labs (projets innovants de R&D, incubateur)  Vie d’agence (Soirées, Instants techniques)  Babyfoot, Flipper, Ludoserto Pour postuler : recrutement-nantes@conserto.pro

CONSERTO 4 boulevard du Zénith – 44800 SAINT HERBLAIN Tél : 02.40.92.11.01 / www.conserto.pro

