                         Kosmos
                         8 rue Kervégan
                         44000 NANTES


                                                                                 OFFRE DE STAGE
                                                           Ingénieur Intégrateur-Développeur H/F


                                  Venez partager notre aventure : « Digital for Education » !


KOSMOS EN      Kosmos est le leader spécialiste du numérique pour l'éducation. Créée en 1998 à
BREF
               Nantes, nous accompagnons les acteurs de l'éducation (enseignement scolaire,
               enseignement supérieur, formation professionnelle et continue) autour de quatre
               métiers : l'édition logicielle, le conseil, l'intégration et l'infogérance. Le groupe Kosmos
               (4 sociétés) est implanté à Nantes (siège social), Toulouse, Lyon, Metz, Paris et
               Montréal, compte 120 collaborateurs, et réalise un CA consolidé de 11 M€ en 2017.

VOS MISSIONS   Notre solution ENT (Environnement Numérique de Travail) est déployée dans plus de
               3600 établissements scolaires (collèges et lycées). Vous contribuerez à l’analyse et à
               l’amélioration des fonctionnalités offertes concernant les services de visio-conférence
               fournit par notre solution :

                 ● Étude de la solution existante, avantages et inconvénients
                 ● Recherche de solutions techniques alternatives (fonctionnalités, coût…)
                 ● Choix de la solution à mettre en œuvre (librairie à intégrer, utilisation d’un service
                       externe)
                 ● Développement de ces nouvelles fonctions
                 ● Ecriture de la documentation


               Technologies :
                   > Java
                   >    Javascript
                   >    Linux
                   >    MySQL
                   >    Webservices


VOTRE PROFIL   Vous êtes en dernière année de cycle ingénieur spécialisé en informatique et recherchez
               un stage de fin d’études (5/6 mois).
               Lieu de stage :8 rue Kervégan, Nantes.
Rejoignez une structure et une organisation à taille humaine,
                envoyez votre candidature à
                 recrutement@kosmos.fr
