                                   DATA SCIENTIST (H/F)
                                         STAGE


Axis Experts Conseils s’associe à BIOM WORK car il nous parait essentiel aujourd’hui de
valoriser les entreprises autrement.

BIOM WORK est une agence de notation indépendante qui sait valoriser en euros le service
social et environnemental rendu par les entreprises.

BIOM WORK c’est mettre en avant les engagements et les valeurs en matière d’emploi, de
solidarité et d’environnement d’entreprises, associations, fédérations professionnelles,
collectivités ou organismes publics au travers de l’indicateur « % BIOM ».

« Ce qui n’a pas de prix, n’a pas de valeur… »

Pour mieux nous connaitre, rendez-vous sur http://biomattitude.com/

    Dans le cadre de notre développement nous vous proposons un stage en qualité de

                                      Data Scientist (H/F)

A partir de nos problématiques orientées clients, vous serez en charge de la gestion, de
l’analyse et de l’exploitation du big data de notre structure. Attentif et en perpétuel
questionnement, votre curiosité intellectuelle vous permettra de mettre en lumière les données
indispensables et exploitables dans une optique de résolution, de prévision, de reporting ou
encore d’analyse.

Vous élaborerez les outils qui vous permettront de collecter les données de notre entreprise
afin d’obtenir des résultats exploitables, lisibles et intelligibles. Vous travaillerez de manière
collaborative avec l’ensemble de notre équipe et serez leur interlocuteur pour toute question
relative à la gestion des données.

De formation en gestion, mathématique ou informatique, vous disposez de notions de calculs
statistiques et d’au moins un outil analytique tel que SAS ou R.

Curiosité, esprit d’analyse et goût pour les échanges sont indispensables pour réussir votre
mission.

Comment postuler ?

CV, lettre de motivation ou CV vidéo, c’est vous qui décidez !

Nous considérons la diversité comme un atout au sein de notre société et étudions par
conséquent toutes les candidatures reçues.
Process de recrutement :

Un premier entretien téléphonique sera organisé avec notre Responsable Ressources
Humaines. Si ce premier échange est satisfaisant, une rencontre sera organisée dans nos
locaux situés à Nantes.




Pour postuler, envoyez votre CV et lettre de motivation par mail à :

Barbara BLERVACQUE – Responsable Ressources Humaines
recrutement@axisconseils.fr




                 A très bientôt chez Axis Experts Conseils et BIOM WORK !
                        www.axisconseils.fr - http://biomattitude.com/
