2018-7041 Analyse de tests graphomoteurs par machine learning pour
diagnostiquer la dysgraphie H/F

Informations générales
         Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
                                 recherche.

                                   Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
                                   quatre missions :
                                   . la défense et la sécurité
                                   . l'énergie nucléaire (fission et fusion)
                                   . la recherche technologique pour l'industrie
                                   . la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).

                                   Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
                                   participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
         Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
                                l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
                                micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2.800
                                brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels:
                                grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
                                bureaux aux US et au Japon.

                                   Le Laboratoire signaux et systèmes de capteurs (LSSC) mène des activités dans le domaine de la fusion de
                                   signaux capteurs embarquée exploitant la multi-modalité par des études en traitement du signal et de
                                   l'information et algorithmique embarquée. Ces études se focalisent d'une part, sur les fonctions de capture de
                                   contexte et d'interaction avec l'environnement à partir de systèmes de capteurs portés par la personne ; il
                                   adresse d'autre part des problématiques de maintenance prédictive et de contrôle de structures sur des
                                   ouvrages d'art ou bien des installations industrielles."
           Délai de traitement 2 mois


Description du poste
                         Site Grenoble
                         Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
                      Domaine Composants et équipements électroniques
                        Contrat Stage
              Intitulé de l'offre Analyse de tests graphomoteurs par machine learning pour diagnostiquer la dysgraphie H/F
                Sujet de stage Analyse de tests graphomoteurs par machine learning pour une aide au diagnostic précoce et universel de la
                                  dysgraphie
    Durée du contrat (en mois) 6 mois
          Description de l'offre   Ce stage se situe dans le cadre de la capture de contexte et fait suite à des premiers
                                   travaux exploitant les paramètres cinématiques de l’écriture appliqués au test BHK, test
                                   de référence pour le diagnostic de la dysgraphie. Cependant, cette approche est
                                   dépendante de l’écriture cursive latine et n’est donc pas universelle. Elle ne permet pas
                                   non plus d’envisager un diagnostic de la dysgraphie avant le CE1, lorsque l’écriture
                                   cursive est globalement acquise par l’enfant.
                                   La base de données acquise auprès de 400 à 500 enfants présentant ou non des troubles
                                   de l'écriture - dysgraphie (collaboration avec C Jolly, LPNC – UGA) inclut non seulement
                                   les traces numériques d’écriture mais également celles obtenues lors de tests
                                   graphomoteurs (reproduction de dessins, tracés guidés). Le stage proposé vise à exploiter
                                   des caractéristiques extraites de ces tests graphomoteurs afin de proposer une approche
                                   d’aide au diagnostic de la dysgraphie qui soit plus précoce et indépendante de l’écriture.
                                   Dans cette approche, l’annotation de la base de données effectuée sur les tests BHK
                                   permet de distinguer les enfants dysgraphiques des enfants non dysgraphiques. Ainsi, les
                                   patterns obtenus à partir des tests graphomoteurs pourront être mis en relation avec ces
                                   scores afin de définir un pattern graphomoteur typique de la dysgraphie. Cependant, les
                                   variables extraites à partir des tests graphomoteurs évoluant avec l’âge, une modélisation
                                   de leur évolution en fonction de l’âge devra d’abord être effectuée afin d’évaluer quelles
                                   variables sont les plus pertinentes pour le diagnostic de la dysgraphie (collaboration avec
                                   V Brault, LJK (IMAG) - UGA). Le but est de trouver les paramètres, ou toute autre
                                   caractéristique, qui seraient les plus discriminants pour alimenter les modèles visant à
                                   évaluer si un enfant est dysgraphique ou non. A l’issue de cette étape, le lien entre l’écart
                               d’un comportement « typique » et la possibilité qu’un enfant soit dysgraphique sera estimé
                               à l’aide de modèles statistiques (par exemple, la régression logistique) et par des
                               techniques de machine learning (algorithme de classification).
                               A terme, le modèle proposé devrait permettre d'identifier des paramètres discriminant
                               formellement les enfants dysgraphiques des enfants non dysgraphiques sans se baser sur
                               l’écriture, proposant ainsi une aide au diagnostic de la dysgraphie applicable chez le jeune
                               enfant et universelle.
 Moyens / Méthodes / Logiciels Python
            Profil du candidat Etudiant niveau Bac +4/5 en Master 2 ou école d'Ingénieur ayant une bonne connaissance en traitement du
                               signal, modélisation statistique et machine Learning.

                               Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Etienne LABYT : etienne.labyt@cea.fr


Critères candidat
              Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs


Demandeur
         Disponibilité du poste 01/02/2019
