Mission : Data Sciences au service de la Supervision
Localisation : Toulouse
Type de contrat : stage de 5 à 6 mois
Niveau d'études : bac+5
Gratification : 1250€
Début : janvier

Vous désirez relever de nouveaux défis au sein d’une équipe d’experts.
Venez bénéficier de l’accompagnement de tuteurs confirmés et impliqués!
Rejoindre La Poste c'est choisir un employeur de référence développeur de talents.
Le Groupe La Poste vous offre des missions synonymes de mobilité et de diversité, à l'image de ses 260
000 collaborateurs répartis sur 250 filiales.
Vous intégrerez la Direction des Systèmes d’information de La Banque Postale et du Réseau La Poste.
Les projets y sont riches et variés et visent à accompagner la transformation du Groupe La Poste. Vous
pourrez aussi collaborer avec de nombreuses entités du sein du Groupe.

Contexte de la mission
Au sein de la DSI de la Banque Postale, la Direction de la Production Informatique (DPI)
la gestion des infrastructures techniques et des applications.

a pour objectifs

Description de la DPI …
Périmètre
Le service de Monitoring a pour mission de développer et de mettre à disposition les outils pour assurer les
services de surveillance, de métrologie et de restitution des logs aux équipes de la Production Informatique.
Le service est constitué d’une trentaine de personnes et utilise principalement les composants suivants :
Splunk, Elastic Search, Centreon.

1/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr
– Rubrique « Nous rejoindre »

Votre mission :

Expérimenter une nouvelle méthode de supervision. Aujourd’hui, le déploiement de la surveillance
est réalisé de manière déclarative. Des modèles sont constitués pour chaque type de composant et
déployés de manière identique sur l’ensemble du parc.
Cette solution a 2 limites : dans certain cas la surveillance remonte trop d’alerte (faux positif) ou
ne détecte pas une anomalie. Dans ces cas la surveillance doit être adaptée manuellement.
Le projet est d’enrichir notre offre avec des modèles de surveillance adaptatifs et multi-source
(croissement de plusieurs données). Ce projet doit améliorer la pertinence de la surveillance et
réduire le coût de mise en place.
Le projet consiste en utilisant les nouvelles technologies (AI, machine learning, bigdata) de
rechercher et valider les solutions permettant de répondre au besoin.
Le stagiaire aura pour mission de faire une analyse du besoin, de définir les objectifs à atteindre et de
réaliser un (ou plusieurs) POC (proof of concept) pour définir les solutions adaptées. Il sera en relation
direct avec les équipes d’expertise sur le monitoring. Le stage sera supervisé par un chef de projet.

Vous êtes :
-

Curieux(euse), enthousiaste, pragmatique et rigoureux(euse)
Force de proposition, créatif et doté d'un fort esprit critique
Vous avez :
La capacité à retranscrire des problématiques métier en termes statistiques / mathématiques et à
faire parler les chiffres, à vulgariser des concepts complexes auprès de non statisticiens
Vous voulez travailler dans une équipe tout en ayant votre autonomie.
Compétences techniques

-

Compétences sur les techniques et algorithmes d'analyse de données, data mining, machine
learning, intelligence artificielle

-

Maîtrise d'au moins un outil de référence du marché : R sous Linux, Python

-

Intérêt pour la gestion de données (mySQL, noSQL, Hadoop, Spark)

Pour postuler : Envoyer CV et lettre de motivation à l’adresse suivante :
sophie.despomaderes@labanquepostale.fr

2/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr
– Rubrique « Nous rejoindre »

