Qui sommes-nous ?
Un peu plus de 70 personnes forment la famille Aquafadas, éditeur de logiciel basé à Montpellier, distribuant
ses solutions en Europe, en Amérique et en Asie, filiale du géant japonais Rakuten. L’esprit start-up nous
caractérise: nous sommes toujours prêts à développer de nouveaux outils. Notre dernier challenge :
s’adresser aux entreprises et au marché du eLearning.
Découvrez les outils Aquafadas gratuitement sur http://www.aquafadas.com.

Développeur Android - Stage (H/F)
Les équipes d’Aquafadas développent toute une gamme d’outils, gravitant autour de son format AVE, et
permettent aux éditeurs de publier facilement leurs contenus papiers sur des kiosques (applications mobiles
natives, et web) au travers notamment de l'importation de fichiers PDF, ou de la création "from-scratch" d'un
magazine depuis Adobe InDesign.
Au sein de l’équipe Android, votre mission consistera à développer de nouvelles applications et à améliorer
l’existant.
Vous serez en relation avec les ingénieurs back-end afin d’utiliser au mieux nos APIs internes et les faire
évoluer.
Vous maintiendrez un standard élevé de qualité de code, en suivant les bonnes pratiques et les processus
d’intégration continue.
Votre rôle sera divisé en plusieurs parties :
• Compréhension et étude du SDK et des kiosques Aquafadas,
• Compréhension et étude du lecteur de magazine Android,
• Documentation.
Votre candidature est pertinente si :
• vous avez une formation Bac+4 en développement informatique
• vous avez un bon niveau en Java
• vous avez un goût prononcé pour le développement d’interfaces complexes
• vous êtes sensible à la qualité et la lisibilité de votre code,
• vous recherchez l’esthétique et l’ergonomie du produit fini,
• vous avez un don pour la pâtisserie ;-)
La connaissance de l'IDE Android Studio et du SDK Android sont un plus.
Intérêts :
• Produit à forte visibilité, avec des utilisateurs dans le monde entier,
• Équipe talentueuse, ambitieuse et passionnée,
• Moyenne d’âge : 32 ans,
• Ville ensoleillée de Montpellier,
• Stage de 6 mois à pourvoir dès que possible
• Gratification de stage selon la loi en vigueur, Tickets restaurants + 50 % transports en commun.

N'hésitez plus, rejoignez nous !
Envoyez nous votre candidature (CV + Lettre de Motivation) à l’adresse suivante :
stages@aquafadas.com

