

offre de stage
STAGE « Analyste –Développeur : Image Institutionnelle des caisses Crédit Mutuel»
Réf : XXX-E**
Entreprise 
Euro Information est la filiale Informatique du groupe de bancassurance Crédit Mutuel / CIC.
Euro Information conçoit, réalise, maintient et exploite un système d’information commun utilisé par le Groupe.
Les activités de développement et de production informatique au niveau national et international sont assurées par environ 2700 salariés répartis sur plusieurs sites géographiques au niveau national : Strasbourg, Nancy, Dijon, Orléans, Lyon, Lille, Cergy, Val de Fontenay, Paris et Nantes. 


Mission

Nous recherchons un stagiaire pour intégrer les équipes de Nantes, composé de plus de 180 collaborateurs 
Nous souhaitons vous  confier un projet de développement sur la mise à disposition aux directeurs des caisses Crédit Mutuel d’un ensemble de tableau de bord leur permettant de piloter l’activité institutionnelle de leur caisse. Le but est de faciliter la gestion des mandats des conseils d’administrations. Ces conseils sont constitués de clients élus et doivent répondre à certaines réglementations permettant de valider la bonne représentativité de la population cliente (âges, professions…)

Pour cela, vos missions consisteront en la rédaction des spécifications techniques et fonctionnelles, la conception,  le développement, le déploiement,  la réalisation de la documentation et le suivi.  
La partie développement comportera des développements objet avec utilisation d’un Framework s’appuyant sur .NET et sur le langage C# et des interfaces avec le système Host en cobol. 
Vous serez également amené à participer à la vie de l’équipe, et vous serez encadré par un tuteur.

Profil

De formation supérieure bac +5, en école d’ingénieur ou en université (Informatique, Miage…) vous recherchez un stage d’une durée de 5 à 6 mois.

Vous possédez un sens de l’écoute, des capacités d’analyse et de synthèse  et êtes méthodique. 
Vous possédez également un bon relationnel, vous aimez travailler en équipe et vous souhaitez vous investir dans des projets d’envergures.

L’offre est à pourvoir sur notre site de NANTES  sur la période janvier-juin 2017 ou février-juillet 2017.
Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable.


Veuillez nous envoyer votre candidature à : recrutementei@e-i.com .
Merci de rappeler le code STAGI-E** et l’intitulé du poste dans l’objet de votre mail.


