


Mission : Intégration d’un nouveau service sur smartphone et automates bancaires

Localisation : Nantes
Type de contrat : stage de 5 à 6 mois
Niveau d'études : bac+5
Gratification : 1250€ brut/mois
Début : 1er trimestre 2017


Vous désirez relever de nouveaux défis au sein d’une équipe d’experts.

Venez bénéficier de l’accompagnement de tuteurs confirmés et impliqués!
	
Rejoindre La Poste c'est choisir un employeur de référence développeur de talents.
Le Groupe La Poste vous offre des missions synonymes de mobilité et de diversité, à l'image de ses 260 000 collaborateurs répartis sur 250 filiales. 
Vous intégrerez la Direction des Systèmes d’information de La Banque Postale et du Réseau La Poste. Les projets y sont riches et variés et visent à accompagner la transformation du Groupe La Poste. Vous collaborerez avec de nombreuses entités du sein du  Groupe. 


La Banque envisage un service innovant de retrait d’argent préparé sur smartphone.
Dans ce cadre, le département est en charge de réaliser une expérimentation de ce service en production.
Pour cela, il s’appuie sur divers contributeurs en charge de la réalisation et des développements logiciels.
Cette expérimentation est prévue pour juillet 2017.

Missions
La mission consiste, au sein de l’équipe projet MOE, à réaliser l’intégration des diverses briques applicatives au travers des tests fonctionnels et techniques (outils SOAP UI). :
Contribution au suivi des développements des diverses applications (smartphone, automates, webservices)
Définition des cas de tests
Implémentation et réalisation des tests via l’outil SOAP UI.
Tests fonctionnels de bout en bout
Accompagnement du chef de projet sur la gestion de projet : construction et suivi du planning, points d’avancements
Spécifications




Environnement technique
matériel : Automates bancaires
systèmes d’exploitation : Windows
logiciels : SOAP UI, Pack Office
Profil
Connaissance techniques sur les Webservices, Rest/JSON, HTML5/CSS3 ; 
motivation ;
intérêt pour le monde bancaire et le digital mobile (application smartphone)
esprit d’analyse et de synthèse ;
Capacité d’adaptation dans un contexte de travail en équipe en mode collaboratif type « Agile »,
dynamisme et réactivité,
organisation, 
bon relationnel.

Pour postuler : Envoyer CV et lettre de motivation à l’adresse suivante : sophie.despomaderes@labanquepostale.fr










 SHAPE  \* MERGEFORMAT 

 PAGE 1/ NUMPAGES 2

Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur  HYPERLINK "http://www.labanquepostale.fr" www.labanquepostale.fr – Rubrique « Nous rejoindre »



