




Intitulé de l’offre :
ALTERNANCE - Responsable système d'information technique H/F

Métiers :
Administrateur / Représentant métier SIE
 Description de la mission :
DCNS NANTES INDRET recherche pour son département Méthodes Systèmes d'Informations, un(e) alternant(e) en informatique (H/F).  La mission principale est d'assurer la cohérence des systèmes d'information pour le métier: - Contribuer activement à l'adéquation des SI (CAO, schématique, systèmes de gestion de données techniques) et des données qu'ils hébergent avec les processus métiers appliqués. Recueille les besoins organisationnels et opérationnels associés et participe à la définition de leur implémentation et leur cohérence dans le système d'information technique - Contribuer à la mise en place du système de réalité virtuelle 3D - Participer à la veille technologique sur les SI concernés - Avoir un rôle actif dans la gestion de l'intégrité des données des solutions, identifie les anomalies, propose des plans de corrections et participe à leur mise en place - Formaliser les méthodes concernant son activité - Assurer le reporting sur son activité et les solutions gérées - Participer à l'optimisation et l'amélioration des méthodes d'utilisation du SI dans le cadre du ou des processus métiers utilisés - Assurer et fourni les méthodes permettant d'assurer la cohérence des données - Assurer un support et une expertise auprès des utilisateurs

Profils :
Vous préparez un BAC +5 en contrat par alternance dans le domaine de l'informatique. De formation initiale Bac+4, vous souhaitez intégrer une école supérieure en système d'information d'entreprise ou école d'ingénieur généraliste.  Ce besoin en alternance requière en terme de savoir faire un intérêt pour les outils de conception 3D, des connaissances et compréhension des enjeux SI, et en terme de savoir être de une bonne capacité rédactionnelle et relationnelle.  Des connaissances en mécanique et fluide serait un plus.  DCNS offre un certain nombre d'avantages aux personnes bénéficiant de l'alternance : - Un dispositif financier attractif : droit à l'intéressement et à la participation ainsi qu'à l'aide Mobili-Jeune pour la prise en charge partielle d'un logement pendant la durée de la formation - Prise en charge partielle des frais de transport pour les A/R vers l'école, etc. - Accès aux prestations du Comité d'Entreprise, présence d'un restaurant d'entreprise. - Un parcours d'intégration dédié et un programme Naval+ pour une découverte approfondie du Groupe et de ses métiers - Le Tutorat DCNS : la garantie d'un tutorat de qualité Chaque alternant est suivi par un tuteur sélectionné, formé à travers des modules (juridique, management, orientation scolaire) et certifié par l'Union des industries et des métiers de la métallurgie (UIMM).

Candidature CV+LM à c.martin@ui44.fr

Autres Informations :

Contrat :Contrat d'alternance
Catégorie Professionnelle :Ingénieurs et Cadres

Durée du contrat : 1 an

Implantation géographique :Europe, France, Pays de Loire, Nantes/Indret
Langues : français (Bilingue / langue maternelle)


Niveau d’étude minimum requis : Bac+5 / Ingénieur ou équivalent
Niveau d’expérience minimum requis : Jeune diplômé / Débutant

