

Groupe National Immobilier
Recherche

STAGIAIRE INFORMATIQUE (H/F) 

Stage de 6 mois – Poste basé à CHOLET (49)


Notre Groupe national immobilier, issu du mouvement coopératif, réunit 10 sociétés du secteur HLM et du secteur concurrentiel et poursuit l’objectif de proposer le meilleur du logement pour tous. Depuis 1923, le Groupe a réalisé plus de 30 000 logements. Il regroupe 115 collaborateurs sur 3 secteurs géographiques : PACA, IDF et Grand Ouest.

Pour répondre à son développement ambitieux et favoriser l’intégration de la nouvelle génération dans ses équipes, le Groupe Gambetta recherche pour son agence de Cholet, 1 stagiaire Informatique (H/F) pour assurer la sécurisation et l’optimisation des accès aux données.

Sous l’autorité du directeur informatique , vos missions seront :

	•	Analyser les partages de dossier de notre S.A.N en utilisant notamment notre outil d’optimisation DatAdvantage de l’éditeur Varonis,
	•	Prendre en compte les procédures actuelles concernant l’organisation des données,
	•	Faire des propositions d’optimisation (réorganisation des répertoires et de l’A.D),
	•	Mettre en place les choix qui auront été décidés,
	•	Rédiger les procédures concernant ce projet.


Profil : 

Etudiant en Bac+4/+5 (École technique, cursus Ingénieur, Université), vous maitrisez bien le fonctionnement de partage de données en environnement « Windows 2008 server ». Des connaissances identiques sous Linux seraient un plus.

Qualités requises : organisé(e), opérationnel(le), responsable, autonome, dynamique, polyvalent(e), adaptable, et motivé(e).

Durée du stage : 6 mois, dès que possible.

Pour postuler, merci d’adresser votre candidature à :
Groupe Gambetta – Service RH
44 avenue Gambetta - BP 40327
49303 Cholet Cedex
ou drh@groupegambetta.fr


