                                          Stage – DBA SQL/NoSQL – (H/F)
                                                   Durée 6 mois
                                                 Localisation : Lille


                                                      Contexte

Voyages-sncf.com est le premier site e-commerce de France et le leader européen du Voyage avec 12 millions de
visiteurs uniques par mois, 1 billet vendu toutes les 3 secondes et 4,1 milliards d’euros de volume d’affaire en 2016.

Avec un tel trafic et un tel niveau de transactions, vous imaginez aisément les enjeux techniques et fonctionnels
passionnants auxquels nous pouvons faire face quotidiennement…

En tant que stagiaire, vous intégrez une équipe d’administrateurs de Bases de Données (DBA) pour gérer des
architectures haute disponibilité.


                                      Activités et Principales Responsabilités

Prise en charge des collectes d'infos SGBD pour la conception de tableaux de bord :
    - Suivi des sauvegardes
    - Monitoring de performance
    - Capacity planning
    - Détection erreurs
    - Requêtes lentes
Participation au maintien opérationnel des plateformes Oracle, MySQL, PostgreSQL et MongoDB

                                                        Profil

Etudiant en école d’ingénieurs ou bac+5, vous recherchez un stage de fin d’étude orienté en Exploitation de
bases de données et mise en place de tableaux de bord

Compétences Techniques
Tableau de bord

Environnement Technique
Oracle, MySQL, MariaDB, PostgreSQL, MongoDB, Cassandra
Graphite, Grafana, Kibana

Qualités requises
Esprit d’équipe, Autonomie, Curiosité, Force de proposition

                                                Ce que nous offrons

    -   Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à la clef.
    -   Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
    -   Une ambiance chaleureuse et un esprit Start Up au sein d’un groupe solide (innovation, dynamisme,
        Hackatons, séminaires, « vis ma vie » etc.)




                                                         12
