Description du poste et Missions

Au sein du domaine « Délégation de conduite et connectivité », l’équipe projet
en charge des « Nouvelles communications sécurisées et de la sécurité
coopérative » a pour objectif de spécifier et concevoir des dispositifs
d’amélioration de la sécurité routière reposant sur une communication rapide
et sécurisée entre véhicules, infrastructure et usagers vulnérables.

L’équipe composée de chercheurs, ingénieurs, de doctorants souhaite recruter
un(e) stagiaire ingénieur réseaux & télécommunication.

Avec l’avènement des systèmes de transport intelligents coopératifs, les
véhicules ont besoin d’échanger des informations entre eux (véhicule à
véhicule : V2V), avec l’unité bord de route (véhicule à infrastructure : V2I)
et aussi avec les systèmes centraux (véhicule à centre : V2C). Ces
communications sont basées sur le protocole ITS-G5 (IEEE 802.11p) standardisé
par l’organisme Européen de Standardisation des Télécommunications (ETSI) et
peuvent également utiliser la technologie LTE (Long Term Evolution) afin
d’améliorer les performances de communication véhiculaire.

Dans ce contexte, une connectivité fiable et continue est un enjeu majeur pour
accompagner le déploiement des nouveaux services offerts par les
communications hybrides et assurer une meilleure gestion de la mobilité.

L’obectif du stage est de développer des méthodes dans le cadre d’une
communication hybride pour les véhicules connectés.

Il/elle aura en charge les activités suivantes :
-	Implémentation, simulation et évaluation des performances des
mécanismes de gestion de la mobilité avec les technologies ITS-G5 et LTE
-	Développement d’algorithmes sous C++
-	Test d’algorithmes sur un framework de simulation VEINS-LTE composé
d’un simulateur de la mobilité urbaine SUMO (Simulation of Urban MObility) et
un simulateur réseau OMNeT (Objective Modular Network) avec des extensions
pour la connectivité ITS-G5 et LTE.
-	Expérimentation de prototypes conçus

Mots-clés : Réseaux, télécommunication, véhicules connectés, ITS,
Communication V2X, Mobile IP, IEEE 802.11p, LTE, Simulation d’environnement
dynamique, C++


Profil recherché
Formations/compétences :

•	Étudiant en Master 2 ou en école d’ingénieurs dans les domaines des
télécommunications.
•	Connaissances en réseaux mobiles et en communications IP
•	Compétences en développement C++

Savoir-être :

•	Travail en équipe.
•	Être force de proposition sur des thématiques de recherche.

Pour postuler, merci de suivre ce lien :
https://www.talentdetection.com/Vedecom/offre-26458-XwrMyA

Qui sommes nous ?

VEDECOM
77 rue des Chantiers • Versailles • France
L’Institut VEDECOM est un Institut français de recherche et de formation dédié
à la mobilité individuelle décarbonnée et durable qui rassemble des
partenaires publics (Universités, Ecoles d’ingénieurs …) et privés
(constructeurs, équipementiers, sociétés de services,...). Il a été
sélectionné en tant qu’Institut de Transition Energétique (ITE) dans le cadre
du Programme des Investissements d’Avenir (PIA) de l’Etat Français.

VEDECOM ambitionne de devenir un leader européen en matière d’innovation dans
les domaines des véhicules électrifiés, autonomes et connectés grâce à des
infrastructures et services de mobilité et d’énergie partagée.