

Groupe international spécialisé en conseil et technologies innovantes, Micropole recrute un consultant BI en stage. Acteurs incontournables du pilotage de la performance, les collaborateurs Micropole sont spécialistes de la BI et de l’élaboration de stratégies d’aide à la décision. Au quotidien, ils accompagnent des clients de tous secteurs d’activité dans la définition, le suivi des indicateurs et le pilotage de leurs activités stratégiques & opérationnelles.
Vos missions :
Sur la première partie de votre stage, vous réaliserez une mission de recherche et innovation parmi les deux sujets suivants :
	•	Big Analytics: Etude, comparaison et réalisation de prototypes opérationnels sur les principales solutions de bases de données analytiques Big Data du marché, création d'une base de données géographiques, réalisation d'une solution de personnalisation de cartographies)
	•	Prototypage : réaliser un prototypage d’application de data visualisation exploitant des données open source, présenter la démarche et le contexte technique ainsi que son intérêt
Sur la 2ème partie de votre stage, vous interviendrez directement dans le conseil, l’accompagnement et la mise en œuvre de solutions décisionnelles auprès de nos clients, pour des projets variés d’analyse, d’intégration de données, de reporting, d’analyse multidimensionnelle ou de planification budgétaire. 
Vos missions seront les suivantes : 
	•	Analyse des systèmes d’information
	•	Conception des entrepôts de données 
	•	Modélisation et développement des flux d’alimentation ou de synchronisation dans les ETL
	•	Définition et réalisation des tableaux de bord et rapports
	•	Déploiement des outils de reporting
	•	Rédaction de documentation
Enfin, vous serez intégré(e) sur des activités de veille technologique et capitalisation sur des problématiques de gouvernance de données. 
Votre profil : 
Si votre projet est de monter en compétence sur de la Business Intelligence ou du Big Data, ce stage est fait pour vous ! Futur diplômé d’un BAC + 5 au sein d’une école d’ingénieur ou faculté spécialisée en informatique mathématique, décisionnel, gestion (MIAGE, IGSI…). SQL n’a plus de secret pour vous et le décisionnel vous passionne. Vous justifiez d’une expérience en projet école ou lors d’un premier stage en tant que développeur de flux inter applicatifs ou d’alimentation d’un entrepôt de données. Vous avez le goût du travail en équipe, et êtes organisé et rigoureux. Vous savez être force de proposition et avez une vraie volonté de travailler sur des projets stratégiques.
Rejoindre Micropole, c’est se donner l’opportunité de travailler dans une entreprise en plein essor aux perspectives d’évolution réelles. Depuis 2015, Le Groupe Micropole est labelissé Happy Trainees et Happy at Work for Starters. En 2017, c'est la consécration : le Groupe est classé 8ème des entreprises où il fait bon de démarrer sa carrière, partout en France.
Pour candidater, merci d’envoyer votre CV à : recrutement.ouest@cropole.com
