Poste: Stage admin sys Cloud

La Startup : en activité depuis 2015, Semoa Group oeuvre dans le domaine des moyens de
paiements innovants à destination des pays d’Afrique.
Contrat : Stage 3 à 6 mois

Indemnisation : Selon profil.

Profil recherché :
Elève Ingénieur Bac +3/4/5

Contact CV + LM :
edem.adjamagbo@semoa-group.com

Date de début : A définir

Lieu: Nantes, La beaujoire, Village
innovation Crédit Agricole.

Description:
Nous proposons un poste au sein de notre startup afin de nous permettre d’étudier la viabilité
des services Cloud d’Amazon. Notamment sur la partie montée en charge des application,
création de VM à la volée, load balancing etc.
Votre mission si toutefois vous l’acceptez sera de configurer un cluster de serveurs exécutant
une application de paiements. Celle-ci devra répondre à des exigences d’optimisation de coûts,
d’auto scale, de facilité sur la mise en oeuvre etc.
Grâce au partenariat Amazon / Startups vous serez amené à suivre des formations dispensées
par Amazon Training.
Profil recherché:
Titulaire d’un Bac +2 à +5 en informatique, vous possédez d’une première expérience dans
l’administration de cluster cloud. Vous connaissez les principes d’architectures réseaux et les
méthodes Agile. Vous avez le sens du relationnel et de la communication. Une bonne
connaissance des langages système, et surtout du dynamisme, de la volonté d’apprendre et le
sens de l’entrepreneuriat.
Compétences requises

Compétences appréciées

SCM: Git, SVN, autre

UML, SQL, Symfony

Systèmes UNIX: Shell, Bash, réseau, etc.

Méthodes Agile et DevOps

Langage objets: Java, Python ou autres

Outils dev tels que Maven, Docker, Vagrant, etc.
Bonnes notions en architecture réseau


