Offre de stage
Mission informatique
29 septembre 2017

SMACL Assurances

1.

Offre de stage
Mission informatique

29 septembre 2017

Description de l'offre

La Direction des Systèmes d'information de SMACL Assurances propose un sujet de stage dans le
cadre d'un projet informatique :

1.1. Étude et mise en œuvre d'un extranet de saisie de parc patrimoine
 Sujet de stage
Vous êtes chargé de mettre en place une application permettant l'exposition des étapes de calcul
de tarification d'un devis d'assurance. Le projet débutera par le recueil du besoin et sera suivi
d'une préconisation de solution, de la mise en œuvre de la solution retenue, des tests et de la mise
en exploitation. La technologie utilisée sera en java. Vous aurez à rédiger des spécifications, réaliser des travaux de développement, des tests unitaires et d'intégration.

 Profil requis
Vous suivez une formation de grade master, et vous maîtrisez la conception par objet.
 Environnement technique
Socles techniques : Angular JS, Spring, JSF, Hibernate, langage SQL.

2.

Contexte

2.1. Présentation de SMACL Assurances
Voir en annexe la plaquette d’entreprise.
Société d’assurance mutuelle à cotisations fixes, SMACL Assurances est une entreprise à
conseil de surveillance et directoire, régie par le Code des assurances
RCS n° 301 309 605
Siège social :
SMACL Assurances
141 avenue Salvador-Allende
79000 Niort
Mission : proposer des garanties et des services d’assurance adaptés aux préoccupations et
aux contraintes des collectivités publiques, des associations et des acteurs de la vie publique.

Page 2/4

SMACL Assurances

Offre de stage
Mission informatique

29 septembre 2017

SMACL Assurances assure la famille territoriale et les associations pour lesquelles elle propose des garanties IARD1 :
– les personnes morales de droit public : collectivités territoriales, établissements publics
régionaux, départementaux et communaux ;
– les personnes morales de droit privé et, d’une façon générale, tout organisme gérant un
service public ou d’intérêt général : les institutions d’utilité publique, les associations, les
sociétés d’économie mixte et les sociétés coopératives ;
– les personnes physiques : élus et agents territoriaux retraités ou en activité,
administrateurs, adhérents et personnel des personnes morales de droit privé.
Date de création : 1974
Effectif au 30/04/2017 : 807 salariés
Chiffre d’affaires 2015 : 372,6 M€

2.2. Présentation de la Direction des Systèmes d’information
Effectif au 29/09/2017: 72 personnes.
 Contacts
DSI : M. Bertrand Delamarre
Assistante de gestion : Mme Magali GIRARD
Adresse postale :
SMACL Assurances
Département Systèmes d'information
CS 20000
79031 NIORT CEDEX 9
Courriel : dsi@smacl.fr
 Organigramme

Direction des Systèmes d'information

Cellule planification, pilotage
et performance du SI

Sécurité des systèmes
d'information

Assistance de gestion

Contrôle interne

Pôle
Études & Développements
1

Pôle Technique

IARD = incendie, accidents, risques divers (dommages aux biens, multirisques habitation, automobile,
etc.)
Page 3/4

SMACL Assurances

3.

Offre de stage
Mission informatique

29 septembre 2017

Modalités particulières

3.1. Déroulement du stage
La mission se déroulera à Niort (Deux-Sèvres), au siège social de SMACL Assurances, au sein du
service Souscription contrats Personnes Morales de la Direction des Systèmes d'information.
La durée du stage proposé est de plusieurs mois.

3.2. Envoi de la réponse
La réponse est à envoyer :
▪ par voie postale à :
SMACL Assurances
Direction des Systèmes d'information
CS 20000
79031 NIORT CEDEX 9
▪ par courriel à :
dsi@smacl.fr

3.3. Contenu de la réponse
La réponse contiendra une présentation du candidat (avec CV et lettre de motivation).

3.4. Déroulement de la consultation
Les candidats sélectionnés seront invités à un entretien sur rendez-vous.

Page 4/4

