Le président Ibrahim Boubacar Keïta a appelé les Maliens à ne pas "mordre la main" de ceux qui leur viennent en aide, dont la France, face aux expressions d'hostilité à la présence de forces étrangères dans le pays en guerre.

Dans un message diffusé samedi soir, il a aussi annoncé le lancement officiel le 14 décembre d'un débat national pour dégager les solutions à la crise non seulement sécuritaire, mais multiforme, à laquelle le pays est en proie depuis des années.

Responsables et experts conviennent qu'il n'y aura pas d'issue au conflit du Sahel par la seule force des armes et sans action politique, alors que se propagent le jihadisme et les violences qui ont déjà fait des milliers de morts.

Treize soldats français sont morts lundi dans la collision de leurs deux hélicoptères lors d'une opération de combat de nuit dans le sud du Mali.

Le président malien a indiqué qu'il se rendrait à l'hommage rendu lundi par la France à ces soldats. "Je m'incline devant (leur) mémoire", a-t-il dit alors que des voix continuent à s'élever pour réclamer le départ des troupes françaises ou étrangères et pour les accuser de ne s'intéresser qu'aux richesses naturelles du Mali.

"Nous n’avons aucune raison de nous glorifier d’avoir tendu la main à ceux qui en avaient besoin hier", a assuré M. Keïta en référence à l'engagement de soldats maliens pendant les guerres mondiales ou dans les missions de paix, "mais nous n’avons non plus aucune raison de mordre la main de ceux qui nous tendent les leurs aujourd’hui".

Il a par ailleurs fixé au 14 décembre le lancement officiel du dialogue national dit inclusif qu'il a mis sur les rails en mai et qui a donné lieu à des mois de consultations. Il est censé mettre les Maliens autour de la table et établir une feuille de route.

Le président malien a laissé entendre que ce lancement prendrait la forme d'un congrès et a appelé "toutes les forces vives de la Nation" à prendre part à ce dialogue, "entré dans la dernière ligne droite".

L'initiative s'est heurtée jusqu'alors à la non-participation d'acteurs importants, comme la principale formation d'opposition, le Front pour la Sauvegarde de la Démocratie.

"Nous devrions saisir l’opportunité offerte de la mise à plat, et du diagnostic profond", a ajouté M. Keïta. Les conclusions et résolutions issues de ce dialogue seront mises en oeuvre par un mécanisme indépendant, a-t-il assuré.



Le flexitarien, c’est celui qui mange encore de la viande, mais pas tous les jours, ou lorsqu’il en a vraiment envie, une sorte de végétarien intermittent.

Flexitaérien, néologisme assumé, désignera celui qui ne prend pas systématiquement l’avion, qui essaie de l’éviter, parce que l’avion, ça pollue, ça fait du bruit, et surtout ça émet énormément de CO2. Les enjeux de ce débat émergeant sont résumés dans cet excellent article de la journaliste du Monde Pascale Krémer, ici.

La discussion fait rage. Certains prônent le renoncement total à l’avion. Finies les découvertes de pays lointains, les visites à des amis expatriés, les reportages au Caire ou à Kiev, les conférences à Montréal ou à Fort-de-France. D’autres, à l’opposé, prônent de ne rien changer. Après tout, s’il y a des avions et des aéroports, c’est pour qu’on s’en serve. Et puis, d’ailleurs, « on n’a pas le choix », ajoutent-ils parfois, sans craindre la provocation. Et entre ces deux positions radicales, toute la panoplie du flexible, de la déontologie personnelle, du « cadre moral que chacun se fabrique de bric et de broc », comme dit Pascale Krémer, qui livre aussi un « mode d’emploi » destinés aux accros à l’avion.

Être flexitaérien, par exemple, c’est Paris-Bratislava, 1050 km, l’aller en train, le retour en avion. J’ai effectué ces voyages fin février. Une occasion de comparer les avantages et les inconvénients, parfois inattendus, des deux modes.

Durée, avantage avion. L’avion est bien sûr plus rapide. Le vol dure deux heures, auxquelles il faut toutefois ajouter l’accès à l’aéroport de Vienne, le retour de celui de Roissy, les formalités de sécurité et l’attente à l’aéroport, soit au total 7 heures porte à porte. Le déplacement en train dure en théorie 13 heures, en mettant bout à bout les différents trajets. Mais le voyage a été ponctué d’aléas (voir ci-dessous) et s’est effectué en plusieurs étapes, d’abord Innsbruck, au cœur des Alpes, puis Vienne, ses musées et ses célèbres cafés, et enfin la capitale de la Slovaquie. C’est là que le train devient plus intéressant. Car le déplacement en train est bien plus qu’un trajet, ou qu’une prestation, c’est un voyage.

Lire aussi: A-t-on le droit de voyager en avion quand on se déplace à vélo? (août 2016)

Confort, avantage train. C’est une évidence : dans un train, le voyageur peut allonger les jambes, disposer des accoudoirs, se lever à volonté, parcourir le train à sa guise. On prend le temps de lire, rêver ou travailler. En Allemagne et en Autriche, il est possible de commander un repas chaud, une bière ou un café au serveur qui passe parmi les passagers. En avion, sans même parler des bretzels d’Air France, j’ai passé deux heures coincé entre deux passagers aussi mal assis que moi, sans pouvoir incliner le siège, tentant de ne bouger aucun membre de crainte de déranger quelqu’un.

Lire aussi : Le bonheur est dans le train lent (mai 2015)
Bagages, avantage train. Les trains présentent de larges espaces de stockage. Le nombre de bagages n’est pas limité, sauf exception. Dans l’avion, en revanche, l’espace est rationné. Les tiroirs à bagage débordent des « valises cabine » des passagers qui tiennent à conserver leurs affaires dans la carlingue. L’espace est tellement limité que les passagers qui ont placé leur bagage en soute doivent parfois sacrifier leur espace, en voyageant avec leur sac d’appoint à leurs pieds. Après l’atterrissage à Roissy, j’ai attendu la livraison des bagages pendant presque une heure, alors que retentissait dans l’aérogare le bruit strident d’une alarme qui s’était mise en route. Le panneau indiquait « bagages livrés », en dépit de l’évidence.

Intermodalité, ça se discute. En arrivant à Innsbruck, à Vienne ou à Bratislava, il suffit de monter dans un tramway ou dans un métro pour se retrouver à destination. On peut aussi prendre un taxi ou cheminer à pied. En arrivant à l’aéroport de Roissy, un samedi soir, le RER joue parfaitement son rôle, ponctuel et tranquille.

Aléas, avantage avion. Vol retardé ? Train bloqué ? Les aléas sont nombreux, quand on voyage, et il faut bien les accepter. En l’occurrence, à l’aller, la chance n’était pas avec moi. L’ICE (TGV allemand) Paris-Stuttgart, première étape vers Innsbruck, a été retardé de plusieurs heures, en raison d’un convoi en panne sur la voie, en France. Les retards se sont accumulés, les correspondances ajoutées. En pratique, ce voyage qui aurait dû durer 8 heures 30, dont une heure de pause, et deux changements, a demandé 12 heures, et quatre changements. Ce qui nous met le Paris-Bratislava via Innsbruck à 17h30.
Coût, ça se discute. L’avion est présenté comme étant moins cher, et c’est souvent le cas. L’une des raisons est que le kérosène n’est soumis à aucune taxe, contrairement aux modes de propulsion des autres moyens de transport.

En l’occurrence, ces trajets m’ont coûté 220€ en train, en première classe, et 146€ en avion, en classe économique. Les billets avaient été achetés au même moment, un mois et demi avant le départ. En seconde classe, et avec un trajet direct, le billet de train peut descendre jusqu’à 78€. Le billet d’avion, lui, peut se limiter 59€ avec une compagnie low-cost. Si on ajoute, côté avion, environ 15€ de transferts vers et depuis les aéroports, la différence devient négligeable.

Lire aussi : Non, le train n’est pas si cher! (octobre 2016)

J’ai testé le train lent et pas cher (février 2017)

Découverte, avantage train. En avion, à condition d’avoir un siège près du hublot, et s’il n’y a pas de nuages, on peut s’amuser à reconnaître les montagnes, forêts, fleuves, villes. C’est instructif. Mais la plupart des passagers ne sont pas assis côté hublot. Ou ferment le volet pour ne pas être éblouis. La relative lenteur du train, à l’inverse, permet de détailler l’évolution des paysages, les particularités régionales, les plaines de Champagne, le relief des Vosges, les collines du Würtemberg, les villages de Bavière recouverts de neige, l’entrée dans les Alpes le long de l’Inn, affluent du Danube.

Le train s’arrête dans des petites villes, des bourgades, et je ne me lasse jamais d’observer la forme des bâtiments, l’apparence de l’urbain, les infrastructures ferroviaires, l’attitude des passagers, les pistes cyclables, les espaces verts… Mais pour cela, encore faut-il pouvoir regarder par la fenêtre. Message aux compagnies ferroviaires : ayez l’amabilité de nettoyer les vitres. Et vous ferez du voyage en train, non pas une privation, mais un plaisir.

Et aussi: États-Unis, train Amtrak vs. autocar Greyhound (novembre 2016)

Olivier Razemon (l’actu sur Twitter, des nouvelles du blog sur Facebook et de surprenants pictogrammes sur Instagram).

« Les gens voient bien que les trains du quotidien ne sont pas la priorité, contrairement à ce qui est affirmé officiellement. La frustration monte ». Pour Arnaud Bertrand, usager quotidien du RER et fondateur de l’association Plus de trains, la confirmation du CDG Express par le gouvernement, annoncée ce 6 février, risque de provoquer une colère sans précédent parmi les millions d’utilisateurs quotidiens du réseau de transports de la région parisienne.

La navette CDG Express, surnommée « le train des riches » (lire cette chronique dans Le Monde), doit relier la gare de l’Est, à Paris à l’aéroport de Roissy, en 20 minutes et au prix de 24€ l’aller. Pour ceux qui ne seraient pas familiers avec les transports en Ile-de-France, ce projet ne doit pas être confondu avec le Grand Paris Express, le futur super métro souterrain et ses 70 gares, dont le coût total est évalué à près de 40 milliards d’euros.

Lire aussi: 10 questions iconoclastes sur le Grand Paris Express (juin 2018)

Cristallisation des colères locales. Le pessimisme de M. Bertrand est étayé par ses nombreux contacts. Ce salarié d’une banque à La Défense travaille depuis 5 ans, avec son association, à aménager les horaires des lignes de l’ouest parisien (à lire ici). Cela l’amène à entretenir des liens avec des élus, les associations d’usagers et les opérateurs. Il connaît bien le réseau francilien, les angoisses et les agacements des voyageurs. Pour lui, le chantier du CDG Express, qui a démarré avant même l’annonce officielle du gouvernement (vidéo ici), pourrait cristalliser « toutes les colères locales » qui s’expriment les jours de galère. Cette position est d’ailleurs partagée, sous le couvert de l’anonymat le plus strict, par des agents de la RATP et de la SNCF, qui ne comprennent pas que l’on privilégie les passagers de Roissy au détriment des usagers du RER.

17000 voyageurs contre 900000. Le CDG Express doit acheminer 17000 personnes par jour, « soit 150 à 200 par train, à raison d’un train tous les quarts d’heure », a calculé M. Bertrand. Il partagera une partie de son itinéraire avec la partie nord du RER B. Chaque jour, 900000 voyageurs empruntent cette ligne, au nord comme au sud de la capitale, et la dégradation des conditions à un endroit entraîne souvent des conséquences pour l’ensemble des voyageurs. En outre, avec ses 17000 voyageurs, contre 900000 pour le RER B, la navette rapide ne contribuera aucunement à « désengorger » la ligne existante, contrairement à ce que l’on entend parfois.

a gare de Drancy (69000 habitants, Seine-Saint-Denis). Le CDG Express ne s’y arrêtera pas.
Entre Paris et Mitry-Mory (Seine-et-Marne), où le CDG Express longera le RER B, il disposera de voies dédiées, mais il s’agit de voies annexes qui servent justement à convoyer les RER en cas d’incident sur la voie principale. Une situation qui s’est encore produite le 31 janvier dernier.

Les deux Ile-de-France. « Le jour où il y aura un problème sur la ligne B, les 1800 passagers du RER verront passer, sur la voie d’à-côté, cette navette rapide et ses 150 passagers », résume le responsable associatif. Une allégorie parfaite de cette opposition frontale entre « ceux qui ont tout » et « ceux qui endurent sans pouvoir faire autrement », qui anime le débat national depuis quelques mois.

Les partisans du CDG Express affirment que le train rapide ne mobilisera pas d’argent public. Or, le projet bénéficie d’un prêt de l’État de 1,7 milliard d’euros, qui devra être remboursé, et alourdit en attendant la dette publique. Sans compter « la centaine d’agents et ingénieurs franciliens de la SNCF qui travaillent à ce projet, des effectifs qui pourraient être employés à la régénération du réseau existant », explique M. Bertrand.
« Coupures importantes » à prévoir. Par ailleurs, l’aménagement des voies destinées au train VIP risque de perturber le fonctionnement quotidien du RER B, comme le reconnaît d’ailleurs le préfet d’Ile-de-France Michel Cadot dans le rapport qui a avalisé le projet. Les travaux « vont nécessiter des coupures importantes sur cet axe ferroviaire », peut-on y lire. Plusieurs autres rapports, rédigés par l’Ademe, Ile-de-France mobilités ou l’Arafer, avaient alerté, déjà, sur les risques que font peser le nouveau chantier sur le fonctionnement de la voie.

Poursuivre: Ces détails qui expliquent les retards du RER B (février 2013)

Les transports en ile-de-France en 10 chiffres (mars 2018)

RER, trains de banleiue: la région promet du sang et des larmes (juin 2018)

Aléas de chantier. « La préfecture et les opérateurs essaient de nous rassurer en affirmant que les travaux ne donneront lieu à aucun aléa de chantier », indique M. Bertrand. « Mais franchement, a-t-on déjà vu un chantier sans aléas, sans incidents, surtout dans une région aussi dense en réseaux que la nôtre ? » interroge-t-il.
