                    Kosmos
                    8 rue Kervégan
                    44000 NANTES
                                                                         OFFRE DE STAGE
                                                  Infrastructure as Code et provisionning


           Vous souhaitez développer une expertise sur les sujets DevOps ? Vous êtes
           passionné(e) par les technologies comme Terraform, Puppet, Consul, RackHD, Docker,
           Rancher? Rejoignez-nous!

MISSIONS   Intégré (e) dans notre équipe exploitation dédiée, vous mènerez une étude sur les
           technologies émergentes d’Infrastructure as Code et de provisionning afin de faire
           progresser les usages en termes de création de machines virtuelles et de serveurs. Dans
           ce cadre, vos activités seront les suivantes :

              •   Support à la production sous forme d’expertise : résolution de problèmes et
                  d’incidents variés
              •   Participation à l’amélioration continue en interne : outillage, procédures, audit
                  interne, R&D
              •   Mise en place d’un POC global utilisant les technologies citées afin de gérer de
                  manière automatisée le cycle de vie de nos serveurs physiques et virtuels

QUALITES   Etudiant en dernière année de Master ou de formation Ingénieur avec une
REQUISES
           spécialisation Systèmes et Réseaux, vous avez une connaissance pratique du monde
           opensource avec idéalement des participations à des projets communautaires. Vous
           avez acquis des compétences sur les sujets suivants :
              •   Administration Linux (CentOS/Debian, FreeBSD serait un plus)
              •   Réseau : DHCP, DNS, PXE
              •   Outils de gestion de code : Git, Bitbucket, GitHub
              •   Langage de programmation : Bash, Ruby, Go
           Votre rigueur contribue à la qualité de vos actions et votre curiosité technique vous
           permet d’être force de proposition dans une démarche d’amélioration continue.
           Esprit d’équipe et sens du service sont des valeurs dans lesquelles vous vous
           reconnaissez et qui favorisent votre épanouissement dans le travail.


MODALTÉS   Stage de fin d’étude de 5 à 6 mois, à pourvoir dans l’une ou l’autre de nos filiales :
              •   Kosmos situé rue Kervégan en plein centre de Nantes
              •   NFrance situé rue Kennedy en plein centre de Toulouse


           CV et lettre de motivation à transmettre à                  recrutement@kosmos.fr ou
           recrutement@nfrance.com
