                     Kosmos
                     8 rue Kervégan
                     44000 NANTES
                                                                          OFFRE DE STAGE
                                                            Système de stockage distribué


MISSIONS    Plusieurs téra-octets de données sont nécessaires au fonctionnement de l’ENT. Celles-
            ci sont actuellement stockées sur un serveur NFS, qui ne répond plus au besoin de
            réactivité et de robustesse face à l’augmentation de l’espace utilisé.

               •      Étude de la solution existante et de ses points faibles
               •      Étude des solutions techniques alternatives et montage d’un dossier de choix
               •      Mise en œuvre de la solution choisie (POC)
               •      Réalisation de tests de performance
               •      Implémentation de la solution sur nos ENT




QUALITES    Passionné(e) par le Web, vous suivez de près l’évolution des nouvelles technologies et
REQUISES
            avez un réel intérêt pour l'Open Source. Vous êtes rigoureux(se), motivé(e), et vous vous
            adaptez facilement. Vous souhaitez vous investir dans cette mission au sein d'une
            ambiance jeune, dynamique et professionnelle.
            Curiosité, autonomie et savoir-faire technique seront vos atouts essentiels.


MODALITÉS
            Durée 5-6 mois
            A pourvoir dès que possible
            Poste basé à Nantes
            CV et lettre de motivation à transmettre à recrutement@kosmos.fr
