Oﬀre de stage


                            Business intelligence
Présentation de la société
Cube est une société de conseil crée en 2010 qui dispose d’une expertise dans la mise en œuvre
de solutions de Business Intelligence et plus généralement dans la gestion de données métier. La
société, indépendante de tout éditeur, base son expertise sur le juste choix de stacks techniques
adaptées aux besoins de ses clients.

De culture « process » plus que « développement », nous nous diﬀérencions de nos concurrents
par l’intégration de leurs problématiques au-delà du projet et de la technique BI.

Historiquement au Luxembourg, Cube s’installe en France pour répondre aux besoins du marché.

Descriptif du stage
         Création d’une oﬀre Business Intelligence intégrée Agile et indépendante.

Le monde de la BI connait un profond changement et l’arrivée de profusions d’acteurs alternatifs
concurrence les historiques et leurs solutions intégrées. Cube souhaite utiliser le meilleur de ces
solutions afin de créer une oﬀre de BI complète à coût d’exploitation accessible visant à
démocratiser l’oﬀre et la proposer à des structures de moindre importance.
La mission du stagiaire sera :
   - Identifier et recenser les besoins d’une oﬀre BI généraliste (ETL, Datamark, Dataviz…)
   - Analyser, comparer, évaluer les oﬀres des « nouveaux » acteurs (Dremio, reeport.io, looker…)
   - Élaborer l’oﬀre la plus adapté au rapport coût de possession/fonctionnalité pour Cube
   - Mettre en œuvre la solution et formaliser l’oﬀre à destination des consultants de Cube
En parallèle de cette mission, le stagiaire sera intégré dans le quotidien de la société avec la
réalisation de missions ponctuelles : notamment de développement d’applicatifs sous Qliksense.

Profil et compétences
Futur diplômé d’une école d’ingénieur bac+5 (option Data Analyse, ou BI) votre parcours vous a
mis sur la voie de la data. Autonome, motivé, curieux de tout (mais surtout de nouvelles technos),
passionné d’informatique et d’optimisation de la performance, vous êtes “développeur dans
l’âme”, mais vous cherchez toujours à comprendre les enjeux business liés à votre job.

La maîtrise de SQL est impérative, et un premier niveau de compétences sur ces technologies est
un plus :
- Bases de données : MySQL, Oracle, SQL Server…
- Solutions décisionnelles & restitution : QlikView / QlikSense, Tableau Software…

Informations
Localisation : Nantes
Durée du stage : 5 mois minimum
Le stage pourra débuter dès Février 2019
Indemnités de stage : 550 euros bruts + Gratification suivant résultats




          jobs@cube-project.net                                    cube-project.net
