                                       Stagiaire Développeur Java/Scala H/F
                                                Localisation : Nantes
                                                   Durée : 6 mois

                                                      Contexte

Les applications WDI et Pulsar sont des pièces centrales du SI de distribution de l’offre SNCF. Ces applications sont
utilisées par la plupart des distributeurs la vente des billets TGV notamment.
5 équipes de réalisation travaillent en parallèle sur ces applications, qui partent en production à chaque sprint –
toutes les 3 semaines.

Nous avons donc de gros enjeux autour de leur tenue en charge et souhaitons renforcer les tests de performance
dès la sortie du dev.
Intégré dans une des équipes de réalisation Scrum à Nantes, votre mission sera de mettre en place des tests de
performance dans le pipeline de build (Jenkins 2)..

                                      Activités et Principales Responsabilités

-   Prise en compte des besoins et rédaction des exigences fonctionnelles
-   Documentation de l’architecture et des fonctionnalités attendues
-   Chiffrage des taches de réalisation.
-   Réalisation des développements en mode agile
-   Mise en place de tests automatisés des développements

                                                        Profil

Etudiant en bac+5, vous êtes à la recherche de votre stage de fin d’étude.

Ces outils ne vous sont pas inconnus :
Jenkins 2/Rundeck/Gatling/Scala
Java/Spring/Git/Tomcat/Vertx

Là vous nous épatez !
Vous possédez des connaissances théoriques des principes des méthodologies Scrum, des principes de TU et
TDD et de l’intégration continue.

Vos atouts !
Rigoureux
Autonomie
Aisance relationnel
Capacité à travailler en équipe
Pragmatisme et adaptabilité aux situations


                                         Ce que vous trouverez dans ce stage

    -   Un environnement de travail agréable, intégré dans une équipe sympathique
    -   Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à la clef.
    -   Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
    -   Une ambiance chaleureuse et un esprit team player au sein d’un groupe solide (innovation, dynamisme,
        Hackathons, séminaires, « vis ma vie » etc.)



                                                          8
