Stage – Ingénieur Innovation (H/F)
Localisation : Paris

Contexte
L’équipe Urbanisation et Innovation est en charge de travailler sur les fonctionnalités et innovations différenciantes
que proposera, à l’avenir, Voyages-SNCF.com à ses clients. Vous réaliserez vos missions en interaction directe avec
les équipes R&D.
Activités et Principales Responsabilités
-

Exploration des assistants virtuels en utilisant les algorithmes NLP et Deep Learning (Google Home / Amazon
Echo / S.A.R.A.H )
Reconnaissance d’images par machine learning – Deep Learning
Développements open-source sur github
Veille Technologique
Profil

-

Etudiant en bac+5, vous recherchez un stage de fin d’études en conception et développement d’algorithmes.
Vous avez idéalement déjà une première expérience dans le développement de langages

Ces outils ne vous sont pas inconnus !
- Java et idéalement un langage de développement mobile ; Les bases de données NoSQL ; Algorithmie
Là vous nous épatez !
- Vous avez déjà entendu parler du Deep Learning
- L’expérience ou l’envie de travailler dans un environnement Agile
Vos atouts !
Esprit d’équipe, Bonne humeur, Curiosité, Force de proposition
Ce que nous offrons
-

Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser
Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
Une ambiance chaleureuse et un esprit Start Up au sein d’un groupe solide (innovation, dynamisme,
Hackatons, séminaires, « vis ma vie » etc.)

16

