Vous êtes à la recherche d’un stage de fin d’étude qui permettrait de vous projeter dans la vie professionnelle ?

Consultant Technique et Fonctionnel - Nantes
Expert des éditeurs américains ServiceNow, Bomgar, Flexera et Cisco, ImaKumo fournit des solutions, l’expertise, la formation et les services d’intégration alignant les services IT des entreprises avec les besoins de leur métier. Reconnue pour notre management libéré, nos méthodologies, notre excellence et notre cohésion, nos équipes conduisent avec succès nos projets de : technologies innovantes : cloud, développement logiciel en mode Platform as a Service (PaaS) et Software as a Service (SaaS), applications mobiles gestion des approches novatrices : gestion de projet Agile (Scrum), bonnes pratiques organisationnelles (Itil V3, Devops …)

Envie de mobilité ? C’est possible ! Grâce au rayonnement de nos implantations en France, Belgique, Suisse, Allemagne, Polynésie française, Singapour et prochainement en Amérique du Nord, qui est le reflet de notre pluri culturalité et de notre capacité à accompagner nos clients quelles que soient leur taille, localisation ou problématique. A l’issue de votre programme d’intégration, vous serez rapidement sollicité sur différentes activités qui vous permettront d’intégrer les spécificités technologiques, le contexte international de nos projets, les enjeux de nos clients : rédaction des spécifications et supports techniques mise en œuvre et amélioration méthodologique édition logicielle configuration et paramétrage de solutions IT mise en production et tests assistance et formation aux outils accompagnement au changement et à la transformation assistance à maitrise d’ouvrage ….

Profil :  Vous avez une appétence pour les technologies web (Javascript, Angular.js etc.)  Vous maîtrisez suffisamment l’anglais pour vous exprimer à l’oral ou à l’écrit. Candidature à adresser à : recrutement@imakumo.fr Gratification mensuelle intéressante + tickets restaurant + remboursement 50% d’un abonnement mensuel transport public + ordinateur portable

