STAGE
INGENIEUR DEVELOPPEMENT INFORMATIQUE H/F
AUTOMATISATION ET SIMPLIFICATION
DES PROCESSUS DE BUILD APPLICATIF
Référence société : Stg2016-USINE
Date de publication : 30/09/2016
Secteur d'activité : Ingénierie-R&D
Lieu de travail : Nantes
Niveau : Stage de fin d’études (bac+5)
Durée de stage : 4 à 6 mois minimum
Date de début de stage : dès que possible

Description de la société
NEXTFLOW Software est une société innovante spécialisée dans l’édition de logiciels dédiés à la
simulation numérique, plus particulièrement en hydrodynamique et en mécanique des fluides.
Elle réalise, en partenariat avec l’Ecole Centrale Nantes, le développement de plusieurs logiciels
performants, et à haute valeur ajoutée. NEXTFLOW Software propose des solutions à ses clients sur
les secteurs maritime, automobile, aéronautique, des procédés ou de l’énergie.
Notre valeur ajoutée est liée à notre gamme de logiciels innovants et à notre équipe qui se compose
aujourd'hui d'une dizaine d'ingénieurs et de docteurs, avec des perspectives de développement
importantes pour les prochaines années.
Dans cette optique, portée par l’ambition de devenir un acteur majeur de l’édition de solutions de
simulation numérique, NEXTFLOW Software recrute plusieurs stagiaires ingénieurs développeurs.

Poste et missions
Au sein de l’équipe architecture de NEXTFLOW Software, votre mission consistera à concevoir des
outils de haut niveau permettant la simplification de la construction de nos logiciels en environnements
hétérogènes (multilangages, multiplateformes), dans une architecture modulaire orientée Frameworks.
Dans ce contexte, vous devrez :
 Capturer les besoins internes ;
 Spécifier les interfaces et méthodes de construction ;
 Concevoir et développer les outils (préprocesseur, pré-compilateur, …) ;
 Intégrer les outils à la chaîne d’intégration continue ;
 Former les développeurs aux évolutions proposées.
Les résultats de vos travaux seront directement intégrés aux briques stratégiques de notre forge
logicielle.

Pour la réussite de ce projet, vous collaborerez avec les différentes équipes de l’entreprise (architecture,
solveurs innovants, produits).

Contexte Technologique
L’usine logicielle permet de produire des logiciels à vocation industrielle et scientifique, et utilise de
nombreuses briques technologiques, aussi bien pour la cross-compilation que pour les tests unitaires
(Vagrant, Docker, CMake, Git, Jenkins, drone…)
Les compétences qui seront acquises pendant le stage :
 Une méthodologie de suivi de projet et la capacité à travailler en équipe et transmettre ses
compétences ;
 Le développement de composants techniques complexes (préprocesseurs, compilateurs) ;
 La connaissance des architectures orientées Frameworks et composants ;
 Une expertise technique dans la production d’applications multiplateformes ;
Vous serez accompagné tout au long de votre stage par l’équipe de développement sur laquelle vous
pourrez vous appuyer, et effectuerez votre stage sous la responsabilité d’un ingénieur qui vous
encadrera et suivra votre progression.

PROFIL RECHERCHE
Vous êtes élève ingénieur d’une école spécialisée en informatique ou en option informatique, vous êtes
passionné par la programmation et vous souhaiteriez vous forger une expérience dans le
développement technique, et l’automatisation/encapsulation des processus de construction des
applications.
Les connaissances idéalement souhaitées pour ce stage sont :






CMake
Git
Préprocesseur et Compilateurs
C++
Script Shell

Les connaissances appréciées sont :





Principes d’intégration continue
Développement Cross Platform (Linux, Windows, Mac)
Fortran
Python

Anglais Technique exigé.

CONTACT
Merci d’envoyer votre candidature (CV + lettre de motivation) par email : stage@nextflow-software.com
en précisant les références du stage et objet.

