Stage Data Science
Stage – 4 à 6 mois – dès que possible

L'entreprise:

Dolmen est une startup spécialisée dans la conception et la commercialisation de solutions innovantes digitales. Nos clients ? les acteurs du retail et de la GMS. Notre ambition ? Que les commerçants connaissent mieux leurs clients, pour mieux les fidéliser. Devenu leader du marketing digital local, nos effectifs et notre chiffre d’affaires sont en forte croissance. 

Pour accompagner le développement de notre activité en France et à l’international, nous recrutons un stagiaire Data Science (F/H) pour une durée de 4 à 6 mois.

Vos missions :
Dans un premier temps, vous mènerez des activités d'audit des bases : qualité et cohérence des données seront au coeur de vos préoccupations. Vous aurez ainsi l'occasion d'enrichir les traitements d'audit et de correction existants.
Votre mission s'intéressera également à l'analyse avancée de données (exploration, classification, prédiction, corrélation, ...) : à vous de faire parler les gisements de données.
Enfin en fonction de vos affinités, vous pourrez aborder le sujet de la protection des données personnelles (en lien avec la CNIL).
Environnement : Java / JEE, Spring, Spark, Hadoop, ElasticSearch, R, Python

Votre Profil :

Vous êtes curieux, rigoureux, autonome et souhaitez vous investir dans une structure jeune et dynamique proposant des solutions innovantes.
Vous avez de solides compétences en bases de données (SGBD traditionnels, bases NoSQL), maîtrisez les méthodes et outils du data scientist.

Pour postuler : Ecrire sur l’adresse job@dolmen-tech.com 
