                                          Stage Datascientist BigData (H/F)
                                                 Localisation : Lille

                                                      Contexte

Ayant une spécialisation data-science, vous serez intégré dans le pôle BigData technique et vous prendrez en
charge l’analyse de données techniques, la mise en place de POC machine learning / IA.
Vous utilisez les technos les plus appropriées selon les problèmatiques (liberté de choix).
Les enjeux sont divers, voici quelques exemples :
    - Prédictions des prochains appels d’astreintes à partir de données temporelles (timeseries forecasting)
    - Détection d’anomalies sur des logs (algo de classification, clustering, …, correlation)
    - Détection d’intrusion sur des audits logs d’équipements réseaux
    - Enterprise ressource planning (gestion du capacity planning intelligent)

                                       Activités et Principales Responsabilités


                                                                 Technos
   -   DQM, préparation des données                              QLIK, POWERBI, KIBANA, …
   -   Détection de patterns                                     SPARK, R, Python, …
   -   Evaluation de datasets                                    ML, tensorflow, pytorch, …
   -   Création et mise en place de modèles de
       machine learning                                          Environnement :
   -   Approche des possibilités de l’IA                         Gitlab, ansible, puppet, rundeck
   -   Création de rapports automatisés avec des                 Docker, Vagrant, Kubernetes
       outils de dataviz                                         Hadoop hortonworks
                                                                 Cloud AWS, AZURE



                                                        Profil


Etudiant dans un cursus bac+5, vous recherchez
un stage de fin d’étude (master 2)                               Vos atouts !
                                                                 Curiosité
Ces outils ne vous sont pas inconnus :                           Motivation
Linux/Python/R/spark                                             Capacité à travailler en équipe
                                                                 Esprit d’initiative
Là vous nous épatez !                                            Autonomie
Vous avez des connaissances sur l’IA

                                         Ce que vous trouverez dans ce stage

   -   Organisation agile
   -   Stack technique récente
   -   Montée en compétence sur les sujets DevOps
   -   Un cadre de travail agréable dans nos bureaux Nantais




                                                         11
