Stage Datascientist BigData (H/F)
Localisation : Lille
Contexte
Ayant une spécialisation data-science, vous serez intégré dans le pôle BigData technique et vous prendrez en
charge l’analyse de données techniques, la mise en place de POC machine learning / IA.
Vous utilisez les technos les plus appropriées selon les problèmatiques (liberté de choix).
Les enjeux sont divers, voici quelques exemples :
- Prédictions des prochains appels d’astreintes à partir de données temporelles (timeseries forecasting)
- Détection d’anomalies sur des logs (algo de classification, clustering, …, correlation)
- Détection d’intrusion sur des audits logs d’équipements réseaux
- Enterprise ressource planning (gestion du capacity planning intelligent)
Activités et Principales Responsabilités

-

Technos
QLIK, POWERBI, KIBANA, …
SPARK, R, Python, …
ML, tensorflow, pytorch, …

DQM, préparation des données
Détection de patterns
Evaluation de datasets
Création et mise en place de modèles de
machine learning
Approche des possibilités de l’IA
Création de rapports automatisés avec des
outils de dataviz

Environnement :
Gitlab, ansible, puppet, rundeck
Docker, Vagrant, Kubernetes
Hadoop hortonworks
Cloud AWS, AZURE

Profil
Etudiant dans un cursus bac+5, vous recherchez
un stage de fin d’étude (master 2)

Vos atouts !
Curiosité
Motivation
Capacité à travailler en équipe
Esprit d’initiative
Autonomie

Ces outils ne vous sont pas inconnus :
Linux/Python/R/spark
Là vous nous épatez !
Vous avez des connaissances sur l’IA

Ce que vous trouverez dans ce stage
-

Organisation agile
Stack technique récente
Montée en compétence sur les sujets DevOps
Un cadre de travail agréable dans nos bureaux Nantais

11

