Stage Développeur FullStack ERA (H/F)
Localisation : Nantes
Contexte
Le programme ERA a pour objectif de construire la nouvelle plateforme de distribution pour RailEurope (filiale du
groupe OUI.sncf) qui vise à remplacer l’actuelle plateforme utilisée pour vendre du train européen (B2B & B2C) à
l’international (Chine / Amérique / Inde / …).
Une équipe de delivery distribuée (Paris / Nantes / Lille / New York) est engagée dans ce programme depuis plus
d’un an. Un périmètre MVP est en production et évolue continuellement. L’application est une application déployée
sur le cloud Amazon (AWS) et s’appuie sur une usine logicielle de déploiement continue performante
Sujet :
- Participation à la réalisation et au développement de nouvelles fonctionnalités sur la plateforme de
distribution
- Contribution à la prise en charge de certains sujets dans le backlog technique (MCO / POC / …)
- Participation au plan général d’amélioration continu du processus de delivery (outils internes divers)
Activités et Principales Responsabilités
-

Participation aux sessions d’estimation de la complexité des sujets (poker planning)
Contribution à la mise à jour de la conception et de la documentation technique
Participation aux différences cérémonies agile de l’équipe
Contribution à l’implémentation et à la validation automatique des développements réalisés
Vérification de l’adéquation de la solution avec ce qui est attendu en sollicitant les Product Owner (Fonctionnel
et Technique)
Profil

Stack Technique
Une application Web Frontend et un Backend exposant une API
HTML5, javascript / Angular (5) (typescript) / CSS / API REST / Java (10) / springboot (2.0)
Les Particularités :
Anglais (parlé et écrit). L’anglais est la langue du projet !
Principes agiles (Lean & Kanban), de l’approche BDD, de l’approche DEVOPS et du principe du cloud computing
(AWS).
Vos atouts :
Curieux, Communiquant, Engagé, Pragmatique, Proactif, Collectif
Ce que vous trouverez dans ce stage
-

Un contexte international
Des technologies, des méthodologies et des approches innovantes (Cloud AWS / Lean & Kanban / DEVOPS
…)
La possibilité d’apprendre le métier de développeur sur la totalité de la chaîne de delivery (Full Cycle
Development : STUDY / DEVELOP/ DEPLOY / OPERATE)
Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à la clef.
Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
Une ambiance chaleureuse et un esprit team player au sein d’un groupe solide (innovation, dynamisme,
Hackathons, séminaires, « vis ma vie » etc.)
5

