Kosmos
8 rue Kervégan
44000 NANTES

OFFRE DE STAGE
Ingénieur-e DevOps / Stockage distribué

Donnez du sens à votre métier, venez partager notre aventure : « Digital for Education » !

KOSMOS EN
BREF

Kosmos est le leader spécialiste du numérique pour l'éducation. Créée en 1998 à
Nantes, nous accompagnons les acteurs de l'éducation (enseignement scolaire,
enseignement supérieur, formation professionnelle et continue) autour de quatre
métiers : l'édition logicielle, le conseil, l'intégration et l'infogérance. Le groupe Kosmos
(4 sociétés) est implanté à Nantes (siège social), Toulouse, Lyon, Metz, Paris et
Montréal, compte 120 collaborateurs, et réalise un CA consolidé de 11 M€ en 2017.

VOS MISSIONS

Au sein d’une équipe devops (4 personnes) gérant un parc important d’applications
Web critiques, vous évaluerez les outils de stockage à mettre en place afin d’assurer
une disponibilité maximale des machines virtuelles :
● Votre mission sera d’étudier les différentes solutions de stockage distribué
(GlusterFS, Ceph…):
>

les fonctionnalités offertes

>

la facilité d’exploitation

>

les performances

>

le coût

● Vous veillerez à l’intégration de cette solution avec les solutions de virtualisation
● Vous participerez aux missions d’exploitation quotidiennes de l’équipe
VOTRE PROFIL

Vous êtes en dernière année de cycle ingénieur spécialisé en informatique et recherchez
un stage de fin d’études (5/6 mois).
Vous avez une connaissance pratique du monde opensource et de linux.
Idéalement, vous contribuez à des projets communautaires.
Lieu de stage : Toulouse ou Nantes.
Rejoignez une structure et une organisation à taille humaine,
envoyez votre candidature à
recrutement@kosmos.fr

