Stage Développeur FullStack AOM (H/F)
Localisation : Nantes
Contexte
L’application AOM (Appel d’Offre Manager) est une application développée en interne pour gérer
les appels d’offre de prestation IT auprès des fournisseurs ESN.
Basée sur une architecture en micro services REST et hébergée sur AWS elle s’adresse aux 130
managers du groupe Oui.Sncf et 80 fournisseurs référencés.
AOM est une application clé pour notre performance économique.
Sujet :
- Participation au recueil de besoin, à la réalisation et au développement de nouvelles
fonctionnalités à forte valeur ajoutée (Gestion intelligente des propositions de prestation,
Indicateurs de performance, …)
- Contribution à la prise en charge de sujets du backlog technique (automatisation tests E2E,
purge dette, …)
Activités et Principales Responsabilités
-

Contribution à l’étude de faisabilité des nouvelles fonctionnalités avec le Product Owner.
Contribution au cadrage, estimation, conception et mise à jour de la doc technique.
Contribution à l’implémentation et à la validation automatique des développements réalisés.
Contribution aux tests, à l’intégration et à l’exploitation de l’application.
Profil

Stack Technique
Application micro-services API REST.
Front en Angular 5 et Back en Java 8 Springboot. API REST. Docker.
Les Particularités :
Principes agiles (Kanban), Hébergement AWS, Approche DevOps.
Vos atouts :
Curieux, Communiquant, Engagé, Pragmatique, Proactif.
Ce que vous trouverez dans ce stage
-

Une équipe dynamique orientée R&D
Des technologies, des méthodologies et des approches innovantes (Cloud AWS / Kanban /
DEVOPS)
La possibilité d’apprendre le métier de développeur sur la totalité de la chaîne de delivery
(Full Cycle Development : STUDY / DEVELOP/ DEPLOY / OPERATE)
Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à
la clef.
Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
Une ambiance chaleureuse et un esprit team player au sein d’un groupe solide (innovation,
dynamisme, Hackathons, séminaires, « vis ma vie » etc.)

2

