Stage BI Reporting
Stage – 3 à 6 mois – dès que possible

L'entreprise:

Dolmen est une startup spécialisée dans la conception et la commercialisation de solutions innovantes digitales. Nos clients ? les acteurs du retail et de la GMS. Notre ambition ? Que les commerçants connaissent mieux leurs clients, pour mieux les fidéliser. Devenu leader du marketing digital local, nos effectifs et notre chiffre d’affaires sont en forte croissance. 

Pour accompagner le développement de notre activité en France et à l’international, nous recrutons un stagiaire BI reporting (F/H) pour une durée de 3 à 6 mois.

Vos missions :
Vous serez en charge d'explorer les solutions de reporting et d'aide à la décision : open source ou propriétaire, à vous d'identifier la plus pertinente en regard de notre activité.
Une fois que vous aurez mis en place la solution retenue, vous interviendrez sur la création de rapports personnalisés, en fonction des besoins identifiés en interne.
Vous construirez enfin des tableaux de bord complets, permettant aux métiers d'analyser en toute autonomie les indicateurs clés selon différentes dimensions.
Environnements : Java / JEE, SGBD, ElasticSearch, ETL, Reporting (Jasper, Eclipse BIRT, ...)

Votre Profil :

Vous êtes curieux, rigoureux, autonome et souhaitez vous investir dans une structure jeune et dynamique proposant des solutions innovantes.
Vous avez de solides compétences en bases de données (SGBD traditionnels, bases NoSQL), maîtrisez des outils de reporting et de visualisation de données.
Idéalement vous suivez - ou avez suivi - une formation orientée informatique décisionnelle.

Pour postuler : Ecrire sur l’adresse job@dolmen-tech.com 
