                         Stage – Machine learning / Data Engineer / Data Scientist (H/F)
                                             Localisation : Nantes

                                                    Contexte

La feature team Watto intervient sur le Cross Sell (ventes additionnelles) du site www.oui.sncf et dans différents
sujets de personnalisation.

Dans le cadre des sujets de personnalisation, l’équipe commence à alimenter un datalake en données de navigation
et souhaite pouvoir exploiter ces données pour augmenter la conversion cliente sur les produits d’attachement.

Le Cross Sell (offres hôtels, location de voiture, VTC, services train, activités…) est affiché selon des règles
chronoresponsive, c’est-à-dire avec une priorisation de l’affichage des offres en fonction des dates de voyages et
du profil client. La matrice chronoresponsive est pour le moment contribuée de manière statique par le métier.
Nous souhaitons faire évoluer ce mécanisme pour que les règles soient issues d’un apprentissage automatisé des
données de navigation déversées dans le datalake.

Sujet :
- Définition du modèle et d’un algorithme de construction de la matrice de chronoresponsivité (alimentation et
    exploitation du datalake).
- Mise en place d’un mécanisme de feedbackloop automatisé (matrice mise à jour réinjectée dans le moteur de
    personnalisation)
- Participation au plan général d’amélioration continu du processus de delivery

                                     Activités et Principales Responsabilités

-   Analyse des données, conception de modèles de données, expérimentation d’algorithme.
-   Industrialisation des développements et participation au move to prod.
-   Participation aux différences cérémonies agile de l’équipe.
-   Présentation des avancés et revue des choix techniques auprès du reste de la feature team et de l’équipe
    BigData.
-   Vérification de l’adéquation de la solution avec ce qui est attendu en sollicitant les Product Owner.
-   Suivi des KPI Business suite à mise en production des différentes versions de l’algorithme.

                                                      Profil

Stack Technique
ETL, Data Stream, Data Viz
Spark, Hadoop, Zeppelin, Python, Kafka, Java

Les Particularités :
Principes agiles (Lean & Kanban), approche DEVOPS.

Vos atouts :
Curieux, Communiquant, Engagé, Pragmatique, Proactif, Collectif

                                      Ce que vous trouverez dans ce stage

    -   Des technologies, des méthodologies et des approches innovantes (Lean & Kanban / DEVOPS …)
    -   Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à la clef.
    -   Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
    -   Une ambiance chaleureuse et un esprit team player au sein d’un groupe solide (innovation, Hackathons,…)



                                                        6
