Objet : Offre de stage

Titre :
Analyse prédictive de données opérationnelles

Contexte :
ASI est une ESN positionnée notamment sur des activités liées à la "Data Intelligence", qui consistent
à extraire de l'information et de la connaissance à partir des données disséminées dans les SI de ses
clients. Fort d'une expérience de plus de 15 ans sur la Business Intelligence "Classique" (data
warehousing, master data management, traitement de flux de données, reporting et exploration
multi-dimensionnelle), ASI souhaite développer ses compétences et ses offres sur le domaine de
l'analyse prédictive, communément appelé aujourd'hui "Machine Learning". Dans le cadre d'une
collaboration, un de nos clients souhaite nous confier une étude de faisabilité pour l'analyse
prédictive de ses données opérationnelles.

Travail à mener et résultats attendus :
L'objectif de ce stage est de mener de bout en bout une prestation d'analyse prédictive pour notre
client :
    Recueil des besoins, définition du périmètre de l'étude et des objectifs avec le client,
    Collecte et préparation des données (train / test, structuration, traitement des valeurs
       manquantes/aberrantes…),
    Réalisation de plusieurs modèles à comparer,
    Synthèse et présentation des résultats au client.

Aucun algorithme particulier de machine learning n'est imposé à priori. Le stagiaire sera force de
proposition et aura le loisir de mener à bien sa recherche en toute autonomie, bien entendu dans le
cadre d'un échange permanent avec son encadrant et le client.
Aucun outil d'analyse n'est imposé. En revanche, l'utilisation de R et Rstudio serait fortement
apprécié.

Encadrement :
L'encadrement sera réalisé par un consultant senior en Business Intelligence, ayant une forte
appétence et un premier vernis sur le Machine Learning.

Lieu du Stage :
Nantes / Saint-Herblain.

La durée du stage est entre 4 et 6 mois avec, le cas échéant, une possibilité d'embauche.
