

Groupe international spécialisé en conseil et technologies innovantes, Micropole recrute un consultant EPM (Enterprise Performance Management) en stage. Acteurs incontournables du pilotage de la performance, les collaborateurs Micropole sont spécialistes de la BI et de l’élaboration de stratégies d’aide à la décision. Au quotidien, ils accompagnent des clients de tous secteurs d’activité dans la définition, le suivi des indicateurs et le pilotage de leurs activités stratégiques & opérationnelles.
Vos missions : 
Intégré (e) à la practice EPM, vous participerez à toutes les étapes d’un projet EPM, de la définition et conception de leviers et indicateurs de performance jusqu’à la mise en œuvre des solutions décisionnelles choisies.
Vos missions seront les suivantes : 
	•	Monter en compétences sur les solutions informatiques permettant le reporting et l’élaboration budgétaire : utilisation et back office
	•	Recueil des besoins et phases de cadrage des projets
	•	Déploiement des solutions et paramétrage
	•	Participation aux phases de test
	•	Accompagnement des utilisateurs
	•	Conseil métier sur l’optimisation du contrôle de gestion
Parallèlement à ces missions, vous serez amené (e ) à mener un projet de veille sectorielle tout au long de votre stage. 
Environnement technologique : 
IBM Cognos TM1, Jedox, Board, Anaplan, Essbase
Votre profil : 
Les problématiques de gestion des entreprises vous intéressent et vous avez une première expérience dans la gestion de projet. Vous êtes bientôt diplômé d’un BAC + 5 au sein d’une école d’ingénieur ou d’une faculté spécialisée en gestion (MIAGE, IGSI…). Vous avez le goût du travail en équipe, et êtes curieux, organisé et rigoureux. Vous savez être force de proposition et avez une vraie volonté de travailler sur des projets stratégiques.
Rejoindre Micropole, c’est se donner l’opportunité de travailler dans une entreprise en plein essor aux perspectives d’évolution réelles.Depuis 2015, Le Groupe Micropole est labelissé Happy Trainees et Happy at Work for Starters. En 2017, c'est la consécration : le Groupe est classé 8ème des entreprises où il fait bon de démarrer sa carrière, partout en France.

Pour candidater, merci d’envoyer votre CV à : recrutement.ouest@micropole.com
