                

Mission : Contrôle et exploitation numérique de documents

Localisation : Nantes
Type de contrat : stage de 3 à 6 mois
Niveau d'études : bac+5
Gratification : 1250€
Début : S1 2018

Vous désirez relever de nouveaux défis au sein d’une équipe d’experts.

Venez bénéficier de l’accompagnement de tuteurs confirmés et impliqués!
	
Rejoindre La Poste c'est choisir un employeur de référence développeur de talents.
Le Groupe La Poste vous offre des missions synonymes de mobilité et de diversité, à l'image de ses 260 000 collaborateurs répartis sur 250 filiales. 
Vous intégrerez la Direction des Systèmes d’information de La Banque Postale et du Réseau La Poste. 
Les projets y sont riches et variés et visent à accompagner la transformation du Groupe La Poste. Vous pourrez aussi collaborer avec de nombreuses entités du sein du  Groupe. 


Contexte de la mission
La Poste et La Banque Postale ont lancé plusieurs grands programmes de transformation du Système d’information de leurs points de contact : Bureaux de Poste et Partenariats. 
En particulier, le programme Numérisation des opérations en Bureau (NOBP) a pour enjeu l’accélération de la digitalisation des outils du Réseau. NOBP embarque des projets tablettes, smartphones et automates aux multiples aspects tant techniques que fonctionnels. 
Dans ce cadre de nombreuses innovations ont été développées sur la base des possibilités offertes par les nouvelles technologies. L’une d’elles consiste à contrôler l’authenticité des documents présentés par les clients (documents d‘identité mais aussi justificatifs et moyens de paiement) puis à exploiter applicativement les données extraites (numéros de pièces d’identité, adresses, références bancaires, …).
La solution s’appuie sur une boite à outil utilisable sur mobile ou en environnement central. Elle est réalisée à la fois sur la base de librairies de traitement d’images, d’OCR du marché mais également de développements internes.

Votre mission : 
L’objectif du stage est de proposer une cible globale pour la solution de contrôle et exploitation numérique de documents, d’établir la roadmap et de réaliser les premiers lots. 

Plusieurs axes de développement sont d’ores et déjà envisagés : centralisation et utilisation des données de contrôle, contribution à la connaissance client, amélioration de la productivité des chargés de clientèle, … 


Environnement technique
OpenCV, Tesseract
Développements Android
Développements Java/J2EE sur JBOSS mais aussi C++
Outils bureautiques : word, excel, powerpoint, lotus Notes, Office365, …
Postes de travail Windows et smarphones/tablettes Android



Profil
Appétence pour les outils de dématérialisation de documents
Intérêt pour les technologies de traitement d’images 
Capacité à travailler en autonomie au sein d’une équipe
Dynamisme et réactivité
Bon relationnel (relations avec les équipes, …)
Bon esprit d’analyse et de synthèse
Sens de l’organisation


Pour postuler : Envoyer CV et lettre de motivation à l’adresse suivante : sophie.despomaderes@labanquepostale.fr








 SHAPE  \* MERGEFORMAT 

 PAGE 1/ NUMPAGES 2

Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur  HYPERLINK "http://www.labanquepostale.fr" www.labanquepostale.fr – Rubrique « Nous rejoindre »



