AXA France accompagne ses clients, particuliers et entreprises, à toutes les étapes de leur vie. Aujourd’hui, 9 millions de clients en France font confiance à AXA pour assurer leurs biens (véhicules, habitation, équipement), protéger leur famille ou leurs collaborateurs en matière de santé et de prévoyance, gérer leur patrimoine ou les actifs de leur entreprise.



Intitulé du poste (F/H) – Contrat Alternance
Informaticien junior (F/H)

Rejoignez le département Actuariat, Réassurance et Support au Pilotage au sein de la Direction de Marché IARD des Particuliers, et contribuez à l’objectif de mesure, d’analyse et de maîtrise des risques IARD.


Missions principales

Au sein de l’équipe Réassurance et Modèle Interne IARD (9 personnes), nous vous proposons de participer à la mise en œuvre d’outils pour optimiser la qualité des données afin de satisfaire les demandes pour le modèle interne d’AXA France  et la réassurance. En fonction du plan d’actions qui sera défini par le Groupe, vous serez amené à :
	•	Développer des programmes et outils afin de vérifier l’exhaustivité et la qualité des données, en particulier sur les risques portés par AXA France envers ses assurés (engagement / localisation etc.).
	•	Optimiser et participer à la migration des programmes SAS vers WPS
	•	Mettre en place des Dashboard et des indicateurs de qualité
	•	Documenter les outils et process


Profil recherché

Diplôme préparé en 2017/2018
Ecoles d’ingénieurs, 3èmes cycles universitaires
BAC + 4 / 5

Compétences spécifiques attendues (informatiques, langues…)
Maîtrise des outils informatiques : Excel, SAS, R, WPS serait un plus
Rigueur, Autonomie, curiosité, travail en équipe

Durée souhaitée : 1 an en alternance 


Informations complémentaires 

Poste basé à Nanterre ou Nantes
Terrasse 2
313 Terrasses de l’Arche
92 000 Nanterre

6 rue du Château de l’Eraudière
44300 Nantes

Entité : AXA Particuliers/Professionnels
Direction :  Direction de Marché IARD des Particuliers
Service : Actuariat réassurance / STEC

Manager N+1 : Marie MEIGNIE
                Coordonnées téléphoniques : 04 72 75 45 96
                Mail :  marie.meignie@axa.fr

Tuteur : Stéphanie BUREL
