OFFRE
D’EMPLOI

Lieu : TOULOUSE
Date de démarrage: FEV / MARS 2019

Ce document est la propriété exclusive de NEXEYA FRANCE; il ne peut être utilisé sans autorisation

OBJET : OFFRE DE STAGE (6mois)

OFFRE DE STAGE INFORMATIQUE
Centralisation et unification de fichiers de configuration distribués
Présentation de l’entreprise
NEXEYA est au cœur de l'économie de l'innovation avec plus de 800 techniciens et ingénieurs et une présence croissante à l’international.
Partenaire des plus grands secteurs industriels, NEXEYA intervient sur les enjeux-clés de ses clients dans des secteurs aussi variés que la
Défense, l'Aéronautique, le Spatial, l’Industrie, l’Energie, le Transport, les Télécoms et la Finance.
Nos activités d'ingénierie industrielle et technique, de réalisation de produits et de services fédèrent des métiers multiples et une large
diversité d'expertises.
Descriptif du stage : Analyse, centralisation et unification de fichiers de configuration répartis sur un système distribué
NEXEYA, pour sa gamme de systèmes de contrôle de mission tactique ARGOSIA, utilise de multiples machines utilisant plusieurs systèmes
d’exploitation, interconnectés pour former le système ARGOSIA.
Un tel système implique de dupliquer certaines données afin de permettre la communication entre les diverses machines (par exemple, un
port TCP ou un nom de fichier). Or, des erreurs de configuration (oubli d’une machine ou d’un fichier de configuration) peuvent provoquer des
dysfonctionnements allant du refus de démarrage au crash du système.
À ce titre, le stagiaire aura pour principales activités :
•
Lister l’intégralité des fichiers de configuration du système ARGOSIA, quelle que soit la plate-forme et le système d’exploitation.
•
Déterminer les éléments devant être identiques à l’aide d’une configuration stable d’exemple, des spécifications et des procédures
d’installation.
•
Centraliser tous ces éléments de configuration dans un seul fichier XML maître, en créant également le schéma XSD
correspondant permettant de valider une configuration facilement et en ligne de commande.
•
Déployer une configuration complète à partir du fichier de configuration maître depuis n’importe quel poste d’ARGOSIA vers tous
les autres postes composant le système (ex : par FTP, SSH, CIFS, …).
•
Le fichier de configuration maître peut être susceptible de contenir des identifiants et mots de passe, chiffrés ou non suivant les
besoins, ainsi que des éléments matériels propres aux machines composant le système (ex : adresse MAC, nom de machine, etc.).
Un mot de passe maître peut être requis pour déchiffrer d’éventuelles informations sensibles.
•
Lors de l’installation du produit, le fichier de configuration maître peut être analysé afin de proposer à l’utilisateur le choix du type de
machine à installer (ex : « Station 1 », « Serveur », …) de façon automatique ou semi-automatique.
•
Le code source C++ d’ARGOSIA accédant aux fichiers de configuration devra être adapté pour utiliser le système centralisé au
mieux.
•
Le système de distribution (setup Windows et paquet Debian) devra être modifié pour utiliser le système centralisé au mieux.

NSQ-F-018 Ed B Offre emploi

Page : 1 / 2

Ce document est la propriété exclusive de NEXEYA FRANCE; il ne peut être utilisé sans autorisation

Profils recherchés
Elève ingénieur de niveau BAC +4/5, avec de solides connaissances dans les technologies requises (XML, XSD, C++), connaissance
basique d’une ou plusieurs technologies annexes (Innosetup, packages Debian) et très familier avec les environnements Windows et
Linux Debian.
Une connaissance basique des technologies annexes (FTP, SSH, CIFS, batch Windows, shell Linux, machines virtuelles VMWare, etc.)
est un plus, le stagiaire devant être capable d’utiliser ces technologies avec peu ou pas d’assistance externe car elles sont largement
documentées sur Internet.
Le stagiaire doit impérativement être capable, comme un ingénieur confirmé, d’autonomie importante et d’auto-formation lors de la prise en
main d’une technologie non-maîtrisée, ceci afin d’arriver à un niveau de compréhension minimal par ses propres moyens.
Ainsi, le stagiaire aura la possibilité d’échanger des discussions techniques avec des ingénieurs confirmés en ayant au minimum le
vocabulaire spécifique et le principe général de la technologie en tête.
Le stagiaire doit avoir envie de travailler dans un contexte fortement technique impliquant l’apprentissage de multiples technologies.
Zone géographique : Toulouse (Haute-Garonne), zone sud-ouest (ZI Thibaud).
Durée envisagée : 6 mois

Pour postuler :
Si vous êtes vous-même intéressé(e) ou si vous connaissez quelqu’un dans votre entourage intéressé(e) par cette offre de stage, faites-nous
parvenir votre CV accompagné obligatoirement d’une lettre de motivation (en indiquant clairement vos dates de disponibilité)

Postuler directement sur notre site : https://recrutement.nexeya.com/?offerid=143

NSQ-F-018 Ed B Offre emploi

Page : 2 / 2

