Sujet de stage - Étude de stack DPI open source
Entreprise
FraudBuster est l'une des entreprise leader dans le domaine de l'anti-fraude téléphonique. Elle innove dans sa
façon d'analyser les appels, détecter les fraudes et protéger en temps réelles réseaux d'opérateurs téléphonique.
Ses solutions d'anti-fraude sont déployées en Europe, au Moyen-Orient et en Afrique.

Descriptif du sujet de stage
Mission
La mission sera d'évaluer les différentes solutions de DPI open source existantes en termes de fonctionnalité,
évolution et application au projet de l’entreprise : détection des communications VOIP.
Il faudra pour cela :
•
Prendre connaissance des besoins et spécificités du projet de DPI de FraudBuster et en écrire un cahier
des charges.
•
Mettre en place une maquette dans le lab de test pour valider les différentes solutions. Définir un cahier
de tests validant les différents besoins.
•
Pour chacune des stacks DPI (nDPI/ntop et Netifyd pour ne citer qu'elles):
o Valider la solution en validant que les principaux protocoles VOIP sont bien supportés.
o Étude du coût nécessaire pour répondre au cahier des charges.
o Étude du coût nécessaire pour migrer vers la solution testée.
•
Développement d'un POC avec la meilleure des solutions étudiées répondant aux plus de besoins
possibles.

Livrables
•
•
•

Un cahier des charges pour lister tous les besoins qu'il faudra valider sur les différentes solutions.
Un rapport par solution étudiée.
L'intégration d'une des solutions dans un POC fonctionnel répondant au maximum de besoins possibles.

Profil
Pour mener à bien cette mission, FraudBuster recherche un profil ayant les compétences suivantes :
•
Connaissance des outils d'analyse réseau (tcpdump, wireshark etc.).
•
Linux.
•
Langage C.
•
Un langage de script (shell/python).
•
A l'écoute et autonome.

Conditions
Convention
Une convention de stage sera rédigée et signée conjointement.

Lieu
Sur place, à Marseille (1er arrondissement).

Période
6 mois.

Rémunération
A définir.

FraudBuster © 2018 – www.fraudbuster.mobi

