OFFRE
D’EMPLOI

Lieu : LA COURONNE (16)
Date de démarrage: Dès que possible

Ce document est la propriété exclusive de NEXEYA FRANCE; il ne peut être utilisé sans autorisation

OBJET : OFFRE DE STAGE (5-6mois)

OFFRE DE STAGE INFORMATIQUE
Stockage vidéo numérique
Présentation de l’entreprise :

NEXEYA est au cœur de l'économie de l'innovation avec plus de 1000 techniciens et ingénieurs et une présence
croissante à l’international.
Partenaire des plus grands secteurs industriels, NEXEYA intervient sur les enjeux-clés de ses clients dans des
secteurs aussi variés que la Défense, l'Aéronautique, le Spatial, l’Industrie, l’Energie, le Transport, les Télécoms
et la Finance.
Nos activités d'ingénierie industrielle et technique, de réalisation de produits et de services fédèrent des métiers
multiples et une large diversité d'expertises.
Pour NEXEYA c'est avant tout de la créativité, de la technicité, de l’autonomie, des métiers en pointe, qui
génèrent expériences et opportunités de carrières avec des évolutions rapides
Descriptif du stage : Conception et réalisation d’un système de stockage vidéo numérique
Dans le cadre du développement d’un système optronique basé sur aune architecture vidéo totalement
numérique, vous participerez à l’évaluation et au développement de nouvelles solutions de stockage vidéo en
temps réel associé à des métadonnées.
A ce titre vous aurez pour principales activités :
• Découverte du contexte de l’étude,
• Mise en œuvre de caméras HD SDI,
• Mise en œuvre de cartes d’acquisition vidéo,
• Stockage temps réel de flux vidéo bruts ou compressés suivant la norme MJPEG 2000,
• Analyse de la structure de fichiers, des données média et des métadonnées,
• Mise en œuvre de fichier vidéo contenant des métas donnés: génération, échange, décodage
• Etude de compatibilité avec les player standard tel que VLC,
• Développement d’un applicatif d’enregistrement et de lecture,
• Etude de performance et choix des matériels adaptés à la fonction d’enregistrement.

NSQ-F-018 Ed B Offre emploi

Page : 1 / 2

Ce document est la propriété exclusive de NEXEYA FRANCE; il ne peut être utilisé sans autorisation

Profils recherchés :
Elève ingénieur ou universitaire de niveau BAC + 4/5 en dernière année de formation, vous êtes spécialisé(e) en
développement logiciel. A ce titre, vous maitrisez le développement en C++.
Les sujets associés au traitement vidéo vous intéressent plus particulièrement.
Par ailleurs, vous êtes force de proposition et êtes autonome dans votre activité.
Vous souhaitez participer à l’amélioration de l’offre NEXEYA et avez envie de travailler dans un contexte
fortement technique.
Zone géographique : La Couronne (Charente 16)
Durée envisagée : de 5 à 6 mois
Pour postuler :

Si vous êtes vous-même intéressé(e) ou si vous connaissez quelqu’un dans votre entourage intéressé(e) par
cette offre de stage, faites-nous parvenir votre CV accompagné obligatoirement d’une lettre de motivation (en
indiquant clairement vos dates de disponibilité)

Postuler directement sur notre site : https://recrutement.nexeya.com/?offerid=140

NSQ-F-018 Ed B Offre emploi

Page : 2 / 2

