Stage conventionné développement mobile Android
Entreprise

       Biomouv est une startup innovante (labels OSEO, JEI) créée en 2010, la Société
       propose des services en ligne (web + mobile) qui combine la nutrition et l’activité
       physique et sportive pour proposer des programmes personnalisés en fonction de
       l’étude du profil de chaque utilisateur.

Mission

       Biomouv développe de nouveaux services innovants pour sa branche d’activité
       médicale et recherche un stagiaire pour participer au développement d’une application
       mobile (Android), notamment connectée à des devices externes comme des cardio-
       fréquencemètres et des lecteurs de glycémie.

       Mission :
       En collaboration avec le Directeur Technique, le stagiaire sera associé aux
       spécifications techniques de l’application et participera aux développements.

       Compétences souhaitées :
       • une expérience significative dans le développement d'applications sur Android
       • Être à l'aise dans la conception et la manipulation d'API
       • Idéalement avoir mis en œuvre dans une application des fonctionnalités de connexion
       tiers via bluetooth
       • Être familier avec l'intégration graphique sur mobile

       Profil :
       Vous êtes passionné par le développement d’applications mobile et êtes intéressé par
       travailler sur un projet de type R&D innovant au sein d’une startup. Dynamique &
       force de proposition, vous appréciez participer à la conception et aux spécifications.
       Rigoureux dans votre travail, vous savez travailler en autonomie.

       Fonction : Développeur mobile

                Démarrage : Dès que possible
                Durée : 3 mois minimum
                Type de contrat : Stage conventionné
                Localisation : Paris

Contact :
Fabrice.albrecht@biomouv.com – Directeur Technique
