Qui sommes-nous ?
Un peu plus de 70 personnes forment la famille Aquafadas, éditeur de logiciel basé à Montpellier, distribuant
ses solutions en Europe, en Amérique et en Asie, filiale du géant japonais Rakuten. L’esprit start-up nous
caractérise: nous sommes toujours prêts à développer de nouveaux outils. Notre dernier challenge :
s’adresser aux entreprises et au marché du eLearning.

Découvrez les outils Aquafadas gratuitement sur http://www.aquafadas.com.



                                 Développeur PHP - Stage (H/F)

Les équipes d’Aquafadas développent toute une gamme d’outils, gravitant autour de son format AVE, et
permettent aux éditeurs de publier facilement leurs contenus papiers sur des kiosques (applications mobiles
natives, et web) au travers notamment de l'importation de fichiers PDF, ou de la création "from-scratch" d'un
magazine depuis Adobe InDesign.

Au sein de l’équipe Authoring (création / transformation de contenu), votre mission consistera à développer
une API permettant de facilité l’utilisation de nos outils back-end. Le but est de pouvoir exposer deux API :
une API privée qui sera seulement pour un usage interne, et une API publique qui pourra être utilisée par
nos clients pour automatiser des tâches, développer leurs propres interfaces web, ou simplement vérifier
l’état de leurs publications.

Votre rôle sera divisé en plusieurs parties :
   • S'approprier les fonctionnalités existantes afin de différencier les fonctions privées des fonctions
       publiques
   • Créer les API privées et publiques
   • Documenter ces API.

Votre candidature est pertinente si :
   • vous avez une formation Bac+4 en développement informatique,
   • vous avez un bon niveau en PHP,
   • vous êtes sensible à la qualité et la lisibilité de votre code ;
   • vous avez l’esprit d’équipe
   • vous avez un don pour la pâtisserie ;-)


Intérêts :
• Produit à forte visibilité, avec des utilisateurs dans le monde entier,
• Équipe talentueuse, ambitieuse et passionnée,
• Moyenne d’âge : 32 ans,
• Ville ensoleillée de Montpellier,
• Stage de 6 mois à pourvoir dès que possible
• Gratification de stage selon la loi en vigueur, Tickets restaurants + 50 % transports en commun.


                                   N'hésitez plus, rejoignez nous !
             Envoyez nous votre candidature (CV + Lettre de Motivation) à l’adresse suivante :
                                        stages@aquafadas.com
