2018-7162 Étude d'architectures de réseaux neuronaux pour les
attaques par canaux auxiliaires H/F

Informations générales
         Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
                                 recherche.

                                 Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
                                 quatre missions :
                                 . la défense et la sécurité
                                 . l'énergie nucléaire (fission et fusion)
                                 . la recherche technologique pour l'industrie
                                 . la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).

                                 Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
                                 participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
          Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
                                 l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
                                 micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2 800
                                 brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels :
                                 grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
                                 bureaux aux US et au Japon.

                                 Le Centre d'Évaluation de la Sécurité des Technologies de l'Information (CESTI) mène des activités dans le
                                 domaine de l'évaluation sécuritaire de systèmes électroniques, de composants de logiciels embarqués, soit
                                 dans le cadre de schémas de certification, par exemple celui piloté par l'Agence Nationale de la Sécurité des
                                 Systèmes d'information (ANSSI), soit à la demande directe d'industriels.
            Délai de traitement 2 mois


Description du poste
                         Site Grenoble
                         Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
                      Domaine Composants et équipements électroniques
                         Contrat Stage
               Intitulé de l'offre Étude d'architectures de réseaux neuronaux pour les attaques par canaux auxiliaires H/F
                 Sujet de stage Étude d'architectures de réseaux neuronaux pour les attaques par canaux auxiliaires
    Durée du contrat (en mois) 6 mois
         Description de l'offre La cryptographie    embarquée sur les cartes à puce peut être vulnérable à des attaques par
                                 canaux auxiliaires qui consistent à analyser les signaux récupérés pendant l'exécution de
                                 l'algorithme cryptographique. Cette analyse repose sur de nombreuses méthodes, souvent
                                 basées sur des outils statistiques, et vise essentiellement à classifier les signaux selon la
                                 valeur d'une clé secrète manipulée lors de leur acquisition. De nos jours, la tâche de
                                 classification est de plus en plus réalisée à l'aide de méthodes d'apprentissage
                                 automatiques (Machine Learning en anglais) et d'apprentissage profond (Deep Learning),
                                 qui s'avèrent très efficaces dans de nombreux domaines (reconnaissance d'image,
                                 traitement automatisé du langage, vision par ordinateur, etc.). L'exploitation de ces
                                 méthodes dans le domaine des attaques sur carte à puce est un fervent (et récent) sujet
                                 de recherche, pour l'instant limitée à certains types d'analyse/attaque.
                                 L'objectif du stage est d'étudier et proposer des architectures d'apprentissage profond
                                 adaptées à d'autres attaques connues de la littérature, pour lesquelles aucun outil Deep
                                 Learning n'a encore été exploré. Pourtant des résultats préliminaires prometteurs ont été
                                 observés par notre équipe. Le stagiaire participera ainsi à l'enrichissement de la suite
                                 d'outils d'attaque du CESTI. Il sera d'ailleurs amené à proposer une stratégie pour tester
                                 ses avancées et les comparer avec l'état de l'art, à travers la mise en place d'un ensemble
                                 de signaux appropriés (simulés ou acquis) et/ou l'exploitation de signaux publics. Le stage
                                 pourrait aboutir sur une publication des travaux du candidat à conférences locales ou
                                 internationales.
 Moyens / Méthodes / Logiciels Python / C/C++ / Keras/Tensoflow
            Profil du candidat Vous êtes étudiant en 3ème année d'école d'ingénieur ou en Master 2.
                               Vous avez des connaissances en :
                               - cryptographie,
                              - apprentissage profond (Deep Learning),
                              - Python,
                              - C/C++.
                              La maîtrise d'un système d'apprentissage profond (Keras, Tensorflow en particulier) est un plus.

                              Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Eleonora CAGLI : eleonora.cagli@cea.fr


Critères candidat
                    Langues Anglais (Courant)
             Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs
     Formation recommandée Master 2 ou 3ème année d'école d'ingénieur


Demandeur
        Disponibilité du poste 01/02/2019
