SANOFI a pour ambition d’être un Leader Mondial et intégré de la Santé, centré sur les besoins des patients. Rejoignez SANOFI et prenez part à notre ambition : protéger la santé, apporter l’espoir et améliorer la qualité de vie des sept milliards de personnes dans le monde. Grâce à un environnement dynamique et diversifié, nous vous offrons des opportunités de développer vos compétences, réaliser vos objectifs et apporter votre contribution à des innovations capitales en matière de santé.

Dans ce contexte, Sanofi Aventis Recherche & Développement, recherche : UN(E) STAGIAIRE – GESTION ELECTRONIQUE DOCUMENTAIRE (H/F) Site de Chilly-Mazarin (91)

Descriptif de la mission : Au sein du département Technologie de l’information Opération clinique et scientifique de Sanofi Aventis Recherche et Développement et en lien avec votre tuteur les équipes informatiques, vous participerez à la mise d’une solution de gestion documentaire.

Dans ce cadre, vous serez amené(e) à : -Analyser l’organisation et la gestion documentaire actuelle interne, -Définir les besoins des collaborateurs et réaliser une étude de faisabilité en identifiant les solutions possibles, -Proposer des recommandations en matière de gestion documentaire, -Collaborer et faire le lien avec les équipes opérationnelles notamment le département des Affaires Règlementaires et Pharmacovigilance pour trouver la meilleure solution de gestion documentaire, -Participer au développement de solutions informatiques pour optimiser la gestion documentaire.

Profil recherché : Vous recherchez un stage conventionné, d’une durée de 6 mois, débutant en mars ou avril 2017 dans le cadre d’une formation de niveau Bac +4/+5 en Ecole d’Ingénieur ou Université, spécialité Système d’Information, Gestion informatique.

1

Pour ce stage, vous justifiez de connaissances en gestion de projet, gestion électronique documentaire. Intervenant dans un environnement international, vous êtes en capacité de converser aisément en anglais avec des interlocuteurs non francophones. Pour ce stage vous faites preuve de rigueur, de prise d’initiative et d’organisation. Autonome, vous avez le sens du détail et vous êtes capable de travailler de manière transverse. Vous êtes également reconnu(e) pour votre dynamisme, votre adaptabilité et votre esprit d’équipe.

Conformément à nos engagements en faveur de l'accueil et de l'intégration des personnes en situation de handicap, ce stage est ouvert à toutes et à tous. Vous souhaitez en parallèle de vos apprentissages théoriques, les mettre en pratique immédiatement en entreprise, merci de nous transmettre vos CV et lettre de motivation.

2

