2018-7040 Application de l'Intelligence Artificielle aux communications
sans fil H/F

Informations générales
        Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
                                recherche.

                                Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
                                quatre missions :
                                . la défense et la sécurité
                                . l'énergie nucléaire (fission et fusion)
                                . la recherche technologique pour l'industrie
                                . la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).

                                Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
                                participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
         Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
                                l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
                                micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2.800
                                brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels:
                                grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
                                bureaux aux US et au Japon.

                                Le Laboratoire systèmes sans fil haut débit (LSHD) mène des travaux de R&D dans le domaine des
                                systèmes de communications sans fil haut débit (codage canal, modulation et émetteur/récepteur associés,
                                traitement de correction du signal transmis, protocoles d'accès au canal, gestion des ressources radio au
                                sens large). Ses activités englobent des travaux de simulation, de caractérisation et de réalisation de
                                systèmes électroniques et logiciels pour le traitement analogique et numérique du signal transmis, les
                                protocoles de communication, la gestion des ressources radio, des données et calculs locaux.
           Délai de traitement 2 mois


Description du poste
                        Site Grenoble
                        Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
                     Domaine Composants et équipements électroniques
                        Contrat Stage
              Intitulé de l'offre Application de l'Intelligence Artificielle aux communications sans fil H/F
                Sujet de stage Application de l'Intelligence Artificielle aux communications sans fil
    Durée du contrat (en mois) 6 mois
         Description de l'offre Les réseaux   de communications de cinquième génération ont l’ambition de faire coexister
                                des services hétérogènes incluant, le très haut débit mobile, les communications entre
                                machines, celles nécessitant une très forte robustesse aux erreurs et de très faible
                                latences. Une des problématiques clefs dans la gestion de tels systèmes est l’adaptation
                                des paramètres de transmission à l’environnement. Les méthodes classiques de
                                traitement du signal appliquées aux communications numériques sont basées sur des
                                modèles statistiques et la génération de signaux est réalisée de telle manière à ce que le
                                récepteur soit simple. Ces modèles ont démontré leurs capacités et l’utilisation de
                                nouvelles méthodes basées sur l’intelligence artificielle ne pourra sans doute pas
                                prétendre de faire mieux. Cependant, dans un système réel, déployé, les imperfections
                                des émetteurs/récepteurs (non linéarité des organes d’amplification, effet de couplage,
                                quantification du signal), les effets du canal de propagation ne sont pas facilement
                                modélisables.

                                Dans ce contexte le traitement de ces imperfections peut être traiter à l’aide d’outils
                                utilisant l’intelligence artificielle. L’objectif du stage est double :
                                - Il sera tout d'abord demandé un travail de recherche consistant à recenser et analyser
                                dans la littérature les méthodes/algorithmes héritées de l’intelligence artificielle appliqué
                                au contexte des communications numériques.
                                - Dans un second temps, les approches les plus pertinentes seront étudiées et
                                modélisées afin de les confronter à des modèles représentatifs (non linéarité des chaines
                                de transmission, environnement de propagation…). Une comparaison avec des méthodes
                                traditionnelles pourra également être réalisée.
                               traditionnelles pourra également être réalisée.

                               Le sujet proposé est un sujet de recherche avec par la suite l’opportunité de poursuivre
                               une thèse de doctorat (sous condition de financement).
 Moyens / Méthodes / Logiciels MATLAB, C/C++, TensorFlow
            Profil du candidat Dernière année d'école d'ingénieur ou Master.

                               Connaissance requises : Mathématiques, outils d'optimisation, traitement du signal, communications
                               numériques

                               Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Jean-Baptiste DORE : jean-
                               baptiste.dore@cea.fr


Critères candidat
             Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs
     Formation recommandée Bac +5


Demandeur
         Disponibilité du poste 01/02/2019
