                    Kosmos
                    8 rue Kervégan
                    44000 NANTES
                                                                      OFFRE DE STAGE
                                     Refonte de la couche d’authentification de Ksup



MISSIONS      •   Remise à niveau du service d’authentification pour répondre à plusieurs enjeux :
                  maintenabilité, évolutivité,
              •   Support du protocole OAuth 2.0 pour faciliter l’intégration avec des services
                  tiers,
              •   Amélioration du niveau de sécurité de l’application,
              •   Gestion des sources d’authentification (migration des services existants vers des
                  services basés sur Spring security),
                      o Interne (base de données),
                      o LDAP,
                      o CAS,
                      o Cleartrust,
                      o Shibboleth,
                      o NTLM/Kerberos,
              •   Mise en place d’une authentification via OAuth 2.0 (OpenID Connect),
              •   Amélioration de la sécurité,
              •   Sécurité des mots de passe (brut-force, etc…),
              •   Configurations serveur.



QUALITES   Passionné(e) par le Web, vous suivez de près l’évolution des nouvelles technologies et
REQUISES
           avez un réel intérêt pour l'Open Source. Vous êtes rigoureux(se), motivé(e), et vous vous
           adaptez facilement. Vous souhaitez vous investir dans cette mission au sein d'une
           ambiance jeune, dynamique et professionnelle.
           Curiosité, autonomie et savoir-faire technique seront vos atouts essentiels.


MODALTÉS
           Durée 5-6 mois
           A pourvoir dès que possible
           Poste basé à Nantes
           CV et lettre de motivation à transmettre à recrutement@kosmos.fr
