2018-7189 Evaluation d'environnement d'exécution sécurisé TEE H/F

Informations générales
Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
recherche.
Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
quatre missions :
. la défense et la sécurité
. l'énergie nucléaire (fission et fusion)
. la recherche technologique pour l'industrie
. la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).
Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2.800
brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels:
grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
bureaux aux US et au Japon.
Le LSOSP, Laboratoire sécurité des objets et des systèmes physiques, mène des activités de R&D dans le
domaine des technologies de sécurité et de protection de la vie privée. Il analyse et caractérise les risques
auxquels sont soumis les systèmes électroniques et les composants; il conçoit des contre-mesures
s'appuyant notamment sur des techniques cryptographiques mais aussi sur des modifications dans
l'architecture des systèmes pour intégrer les technologies nécessaires (composants, codes embarqués,
interfaces ou protocoles de communications...). Il caractérise l'efficacité des contremesures intégrées dans
des composants, des objets (communicants) et des systèmes cyberphysiques afin de résister aux attaques
au niveau de leur structure, de leurs fonctions ou de leur utilisation.
Délai de traitement 2 mois

Description du poste
Site Grenoble
Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
Domaine Composants et équipements électroniques
Contrat Stage
Intitulé de l'offre Evaluation d'environnement d'exécution sécurisé TEE H/F
Sujet de stage Evaluation d'environnement d'exécution sécurisé TEE
Durée du contrat (en mois) 6 mois
Description de l'offre Un environnement

d'exécution sécurisé (TEE: trusted execution environment) est une
zone sécurisée d'un processeur principal. Ce stage, au sein du LSOSP, laboratoire
sécurité des objets et des systèmes physiques, s'inscrit dans la continuité d'activités qui
visent à évaluer la robustesse de certains de ces dispositifs.
Il pourra par exemple se dérouler en 3 phases:
1) Etat de l'art des attaques connues (clkscrew, rowhammer, etc...) et liste de suites de
tests existantes
2) Reproduction de certaines attaques logicielles et/ou matérielles. Des plateformes ARM
à base de Cortex-A pourront être utilisées
3) Développement de nouveaux tests pertinents au regard de l'existant, de nouvelles
plateformes (arrivée de la technologie Trust Zone sur ARM Cortex-M) et de projets en
cours de développement dans le laboratoire.

Moyens / Méthodes / Logiciels Linux/Android Cortex ARM

Profil du candidat Etudiant en 3ème année d'école d'ingénieur, le candidat devra posséder de bonnes bases d'électronique
embarquée (utilisation d'outils pour la reproduction d'attaques à canaux auxiliaires). Familier des plateformes
Linux, le candidat pourra évoluer facilement dans des environnements logiciels ouverts (cross-compiler,
modifier, intégrer des modules dans un noyau Linux pour différentes architectures matérielles) , et de
microcontrôleurs (C/C++ bas niveau). Beaucoup de persévérance et d'obstination seront requises. Un intérêt
pour les activités de sécurité est indispensable.
Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Raphael COLLADO :
raphael.collado@cea.fr

Critères candidat
Langues Anglais (Intermédiaire)
Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs
Formation recommandée 3ème année d'école d'ingénieur ou 2ème année de master

Demandeur
Disponibilité du poste 01/02/2019

