                     Kosmos
                     8 rue Kervégan
                     44000 NANTES
                                                                              OFFRE DE STAGE
                                                 Reprise du porte-document de K-d’ecole



MISSIONS    L’une des fonctionnalités de l’ENT (Environnement Numérique de Travail) K-d’école est
            de stocker des documents personnels ou partagés : le porte-document. L’objectif est de
            travailler sur l’implémentation technique de cette fonction.

               •   Etude du fonctionnement technique actuel,
               •   Étude des améliorations fonctionnelles à apporter,
               •   Étude des alternatives techniques et élaboration du dossier de choix,
               •   Implémentation de la solution.




QUALITES    Passionné(e) par le Web, vous suivez de près l’évolution des nouvelles technologies et
REQUISES
            avez un réel intérêt pour l'Open Source. Vous êtes rigoureux(se), motivé(e), et vous vous
            adaptez facilement. Vous souhaitez vous investir dans cette mission au sein d'une
            ambiance jeune, dynamique et professionnelle.
            Curiosité, autonomie et savoir-faire technique seront vos atouts essentiels.


MODALITÉS
            Durée 5-6 mois
            A pourvoir dès que possible
            Poste basé à Nantes
            CV et lettre de motivation à transmettre à recrutement@kosmos.fr
