                                         Stage –Développeur FullStack H/F
                                                Localisation : Paris


                                                      Contexte

OUI.sncf est le premier site e-commerce de France et le leader européen du Voyage avec 12 millions de visiteurs
uniques par mois, 1 billet vendu toutes les 3 secondes et 4,5 milliards d’euros de volume d’affaire en 2017.

L’équipe LOKI est une Feature Team qui œuvre sur la réservation de place et la gestion du panier. Nous y retrouvons
des développeurs, des testeurs, des PO, un ScrumMaster, un ops et l’UX/UI

Durant ce stage, vous serez intégré dans l’équipe en tant que membre à part entière. Vous travaillerez en parallèle
sur un sujet d’étude (POC ou autre) sur lequel vous serez accompagné.

                                      Activités et Principales Responsabilités

-   En collaboration avec les membres de l’équipe, vous concevez les solutions fonctionnelles et techniques
    répondant aux besoins et évolutions à mettre en œuvre.
-   Vous êtes investi depuis le début des sprints en partant de la rédaction des specs jusqu'à la livraison et la mise
    en production de votre travail
-   Nous travaillons en mixant les méthodologies Agiles/Scrum et Kanban, où votre voix et vos suggestions
    comptent vraiment. Les cycles de développement sont rapides, passionnants et les mises en production
    régulières

                                                        Profil

Etudiant en école d’ingénieurs ou bac+5, vous recherchez un stage de fin d’études orienté développement
Mobile

Compétences Techniques
Notre stack technique se compose notamment de Java, ReactJS, Springboot et Mongo DB. Vous démontrez donc
un gout avéré pour le développement et vous avez déjà codé soit en JS, soit en Java.

Qualités requises
Esprit d’équipe, Bonne humeur, Curiosité, Force de proposition, Envie de découvrir l’autre côté d’une des applis
les plus téléchargées de France.

                                                Ce que nous offrons

    -   Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à la clef.
    -   Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
    -   Une ambiance chaleureuse et un esprit Start Up au sein d’un groupe solide (innovation, dynamisme,
        Hackatons, séminaires, « vis ma vie » etc.)




                                                         15
