                                 zenbus                                   OFFRE DE STAGE
                                                                                    2016

           Objet Stage développeur web et d’application mobile

           Durée À vie (mais on commence par un stage de 5 à 6 mois)

  Type de contrat Stage de ﬁn d’étude conventionné et rémunéré

      Localisation Paris (XVe) & Nantes

          Société Nous sommes une start-up spécialisée dans la géolocalisation temps-réel créée en juin
                   2011. Nous développons Zenbus, application qui permet de voir les bus se déplacer
                   précisément avec des latences inférieures à quelques secondes - déployée aujourd'hui
                   auprès d'une quarantaine de collectivités, en France et à l'étranger. L'équipe Zenbus, c'est
                   une dizaine de personnes réparties entre Nantes et Paris.

       Méthodes Peer Programming, refactoring et optimisation continus, documentation du code
                   valant specs, cuisine collective de haute volée gastronomique.

   Environnement Serveur : Google App Engine (Java, noSQL).
                   Web : HTML5, CSS3, Sass, Javascript (essentiellement “vanilla”)
                   Mobile : Android, iOS
                   DCVS : bazaar, git

Proﬁl du candidat Très bon, ou juste bon et modeste. Curiosité intellectuelle absolument nécessaire [goût
                   certain pour les algorithmes élégants, la veille “scientiﬁque” (surtout à la pause de midi),
                   et l’IHM aussi].

         Missions En binôme avec des experts, vous aurez l’occasion de coder des fonctions coeur de nos
                   applications. Il se peut néanmoins que vos contributions se fassent “refactorer”. Précisez
                   votre préférence entre web (pur js et/ou toute la stack HTML5), pur serveur [parallélisme
                   (cross-instances), concurrence (cross et intra-instance), et les habituels datastore noSQL
                   + memcache), ou un proﬁl plus généraliste incluant développement sur mobile, voire au
                   contraire   incroyablement    plus   spécialisé   (barbu    des   big-data,   virtuose   du
                   machine-learning).
                   Sur tous ces sujets, nous ne demandons aucun autre prérequis qu’une solide base
                   algorithmique et un sincère désir d’apprendre.

Comment postuler Envoyez-nous un email à contact@zenbus.fr avec CV, motivation et lien illustrant un
                   projet dont vous êtes ﬁer !

     Informations zenbus.fr
