                     Kosmos
                     8 rue Kervégan
                     44000 NANTES
                                                                  OFFRE DE STAGE
                             Reprise du système de communication push de K-d’ecole



MISSIONS    L’ENT fournit de nombreux services clés pour les établissements scolaires. L’objectif de
            la mission est d’apporter des fonctionnalités transverses de notifications
            événementielles au sein de plusieurs de ces services (messagerie, tchat, emploi du
            temps).

               •   Étude des améliorations fonctionnelles à apporter,
               •   Étude d’une solution technique pour la mise en place d’un mécanisme
                   événementiel (push),
               •   Implémentation des notifications en temps réel (nouveau message, changement
                   de cours, etc.),
               •   Extension du mécanisme de push à l’application mobile,
               •   Etude et mise en place d'une solution de suivi de l'usage et de facturation du
                   push par techno SMS.




QUALITES    Passionné(e) par le Web, vous suivez de près l’évolution des nouvelles technologies et
REQUISES    avez un réel intérêt pour l'Open Source. Vous êtes rigoureux(se), motivé(e), et vous vous
            adaptez facilement. Vous souhaitez vous investir dans cette mission au sein d'une
            ambiance jeune, dynamique et professionnelle.
            Curiosité, autonomie et savoir-faire technique seront vos atouts essentiels.


MODALITÉS   Durée 5-6 mois
            A pourvoir dès que possible
            Poste basé à Nantes
            CV et lettre de motivation à transmettre à recrutement@kosmos.fr
