                                                                                     H/F
                        Ingénieur IT Java/J2EE
                        Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
 Tickets Restaurants
   Transports en        Directement rattaché à un Chef de projet, vous intégrez une équipe de 10 personnes.
commun remboursés       Vous participerez au quotidien d’une TMA pour notre client. Votre mission, si vous
      à 100%            l’acceptez, participer aux évolutions techniques ou fonctionnelles des Référentiels
Stage rémunéré de       d’un acteur majeur de la distribution.
  pré-embauche


      Stage
                                                 Analyse & Synthèse


   5 Mois et +                                   Méthodique & Rigoureux


                                                 Curieux & Innovant
     Nantes


Retrouvez nous sur
   les réseaux :
                       Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?   Postulez ici !
