Ingénieur IT Java/J2EE
Tickets Restaurants
Transports en
commun remboursés
à 100%
Stage rémunéré de
pré-embauche

Stage

5 Mois et +

Nantes
Retrouvez nous sur
les réseaux :

H/F

Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
Directement rattaché à un Chef de projet, vous intégrez une équipe de 10 personnes.
Vous participerez au quotidien d’une TMA pour notre client. Votre mission, si vous
l’acceptez, participer aux évolutions techniques ou fonctionnelles des Référentiels
d’un acteur majeur de la distribution.

Analyse & Synthèse
Méthodique & Rigoureux
Curieux & Innovant

Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?

Postulez ici !

