STAGE
INGENIEUR DEVELOPPEMENT INFORMATIQUE H/F
DEVELOPPEMENT D’UNE SOLUTION DE MONITORING DE
CALCULS SCIENTIFIQUES
Référence société : Stg2016-DevCalculationMonitoring
Date de publication : 30/09/2016
Secteur d'activité : Ingénierie-R&D
Lieu de travail : Nantes
Niveau : Stage de fin d’études (bac+5)
Durée de stage : 4 à 6 mois minimum
Date de début de stage : dès que possible

Description de la société
NEXTFLOW Software est une société innovante spécialisée dans l’édition de logiciels dédiés à la
simulation numérique, plus particulièrement en hydrodynamique et en mécanique des fluides.
Elle réalise, en partenariat avec l’Ecole Centrale Nantes, le développement de plusieurs logiciels
performants, et à haute valeur ajoutée. NEXTFLOW Software propose des solutions à ses clients sur
les secteurs maritime, automobile, aéronautique, des procédés ou de l’énergie.
Notre valeur ajoutée est liée à notre gamme de logiciels innovants et à notre équipe qui se compose
aujourd'hui d'une dizaine d'ingénieurs et de docteurs, avec des perspectives de développement
importantes pour les prochaines années.
Dans cette optique, portée par l’ambition de devenir un acteur majeur de l’édition de solutions de
simulation numérique, NEXTFLOW Software recrute plusieurs stagiaires ingénieurs développeurs.

Poste et missions
Au sein de l’équipe architecture de NEXTFLOW Software, votre mission consistera à concevoir,
développer et industrialiser une solution de suivi des calculs réalisés sur des calculateurs scientifiques
déportés.
Dans ce contexte, vous devrez :
 Auditer les besoins ;
 Spécifier les critères de suivi et les interfaces avec les solveurs (logiciels de calcul) ;
 Définir le protocole et la méthode de diffusion des métriques liées à l’avancement du calcul
(temps CPU, suivi des critères de convergence, visualisation des résultats intermédiaires…) ;
 Réaliser un client graphique de visualisation des métriques, après avoir choisi les composants
adéquats ;
 Transférer les compétences acquises vers les équipes de développeurs.
Les résultats de vos travaux seront directement intégrés aux briques stratégiques de notre architecture
logicielle.

Pour la réussite de ce projet, vous collaborerez avec les différentes équipes de l’entreprise (architecture,
solveurs innovants, produits).

Contexte technologique
Les logiciels développés mettent en œuvre des interfaces, du rendu 2D/3D, du lancement de codes de
calcul.
Les compétences qui seront acquises pendant le stage :
 Une méthodologie de suivi de projet et la capacité à travailler en équipe et transmettre ses
compétences ;
 Une expertise technique dans le développement avec des librairies graphiques telles que QT
et VTK, WebGL, et la mise en œuvre de daemons et de protocoles d’échanges client/serveur ;
 Le développement sur une chaîne d’intégration continue en environnement multi-développeurs,
cross-platform.
Vous serez accompagné tout au long de votre stage par l’équipe de développement sur laquelle vous
pourrez vous appuyer, et effectuerez votre stage sous la responsabilité d’un ingénieur qui vous
encadrera et suivra votre progression.

Profil recherché
Vous êtes étudiant de formation spécialisée en informatique, vous êtes passionné par la programmation
et vous souhaitez vous forger une expérience dans le développement technique, en environnement
scientifique, avec interfaces graphiques industrielles 2D/3D.
Les connaissances idéalement souhaitées pour ce stage sont :






C++
Qt
HTML5 / WebSockets
Linux
Clusters scientifiques, GPUs

Les connaissances appréciées sont :





VTK (librairie 3D, surcouche à OpenGL)
WebGL
Git
Fortran (codes de calculs)

Anglais Technique exigé.

Contact
Merci d’envoyer votre candidature (CV + lettre de motivation) par email : stage@nextflow-software.com
en précisant les références du stage et objet.

