

Mission : banc de test de consommables pour bornes libre-service

Localisation : Nantes
Type de contrat : stage de 5 à 6 mois
Niveau d'études : bac+5
Gratification : 1250€ brut/mois
Début : 1er trimestre 2017

Vous désirez relever de nouveaux défis au sein d’une équipe d’experts.

Venez bénéficier de l’accompagnement de tuteurs confirmés et impliqués!
	
Rejoindre La Poste c'est choisir un employeur de référence développeur de talents.
Le Groupe La Poste vous offre des missions synonymes de mobilité et de diversité, à l'image de ses 260 000 collaborateurs répartis sur 250 filiales. 
Vous intégrerez la Direction des Systèmes d’information de La Banque Postale et du Réseau La Poste. Les projets y sont riches et variés et visent à accompagner la transformation du Groupe La Poste. Vous collaborerez avec de nombreuses entités du sein du  Groupe. 


Contexte de la mission
Les bornes libre-service déchargent les guichets des bureaux de Poste de certaines opérations en proposant aux clients de les réaliser en toute autonomie : achat d’affranchissements de courriers ou de colis, achat d’autres produits ou services, suivi d’envois, consultation des conditions générales de vente, etc. Le nombre de services proposés par ces bornes est en constante augmentation.
Ces bornes sont équipées d’imprimantes utilisant des consommables spécifiques : rouleaux de carnets de timbres, de vignettes d’affranchissement, d’étiquette colis, de papier reçu, etc.
Au fil des productions de ces consommables, des dérives de qualité peuvent être constatées, qui peuvent fortement perturber la qualité de service des bornes libre-service.
Un prototype de banc de tests de consommables, a donc été réalisé pour mesurer, dans un premier temps, les caractéristiques des différentes productions de consommables destinées à l’un des modèles de bornes équipant les bureaux de Poste (borne LISA2 XP).
Ce prototype est constitué d’une carte Arduino, pour le pilotage de l’électronique, et d’un Raspberry Pi pour l’interface utilisateur.








Missions
La mission consiste, au sein de l’équipe projet MOE, à faire évoluer le prototype pour :
généraliser la solution à d’autres modèles de bornes (LISA2 EVO et NABUCCO) ;
étoffer les propriétés mesurées par le banc, notamment par analyse d’images ;
alerter l’utilisateur lorsque les valeurs mesurées sortent des seuils de tolérance des différentes bornes (à établir) ;
et à accompagner le déploiement du banc chez notre fabricant de consommables interne (Philaposte).
Activités :
recherche documentaire sur les fonctionnalités et les spécifications techniques du banc, des imprimantes, des consommables, et des principaux problèmes d’impression rencontrés ;
prototypage rapide pour prouver la faisabilité technique des évolutions ;
spécification des évolutions ;
réalisation et tests ;
étalonnage ;
documentation utilisateur ;
déploiement ;
gestion de projet : construction et suivi du planning, points d’avancements.
Environnement technique
électronique : prototypage de circuits (laboratoire électronique) ;
matériel : Arduino, Raspberry Pi, PiCam, imprimantes ;
systèmes d’exploitation : GNU Linux, Windows ;
langages : Arduino, Python ;
logiciels : Arduino, Microsoft Word, Powerpoint, Project.
Profil
motivation ;
intérêt pour la domotique ou la robotique (projet personnel, junior entreprise, club, etc.) ;
esprit d’analyse et de synthèse ;
autonomie dans un contexte de travail en équipe,
dynamisme et réactivité,
organisation, 
bon relationnel.

Pour postuler : Envoyer CV et lettre de motivation à l’adresse suivante : sophie.despomaderes@labanquepostale.fr








 SHAPE  \* MERGEFORMAT 

 PAGE 1/ NUMPAGES 2

Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur  HYPERLINK "http://www.labanquepostale.fr" www.labanquepostale.fr – Rubrique « Nous rejoindre »



