Stage –Développeur iOS H/F
Localisation : Paris

Contexte

Nos applications mobiles ont été téléchargées plusieurs millions de fois et sont régulièrement cités en exemple pour
leur qualité et fonctionnalités. Aujourd’hui plus de 50% de notre trafic passe par nos applis.
Vous imaginez donc aisément les enjeux techniques et fonctionnels passionnants auxquels nous pouvons faire face
quotidiennement… Rejoignez une équipe de 7 devs iOS qui saura vous faire grandir
Activités et Principales Responsabilités
-

En collaboration avec les membres de l’équipe, vous concevez les solutions fonctionnelles et techniques
répondant aux besoins et évolutions à mettre en œuvre.
Vous êtes investi depuis le début des sprints en partant de la rédaction des specs jusqu'à la livraison et la mise
en production de votre travail
Nous travaillons en mixant les méthodologies Agiles/Scrum et Kanban, où votre voix et vos suggestions
comptent vraiment. Les cycles de développement sont rapides, passionnants et les mises en production
régulières
Profil

Etudiant en école d’ingénieurs ou bac+5, vous recherchez un stage de fin d’études orienté développement
Mobile
Compétences Techniques
Un gout avéré pour le développement et de bonnes connaissances en développement iOS (Swift)
Qualités requises
Esprit d’équipe, Bonne humeur, Curiosité, Force de proposition, Envie de découvrir l’autre côté d’une des applis
les plus téléchargées de France.
Ce que nous offrons
-

Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à la clef.
Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
Une ambiance chaleureuse et un esprit Start Up au sein d’un groupe solide (innovation, dynamisme,
Hackatons, séminaires, « vis ma vie » etc.)

14

