24/01/2018

Aperçu avant impression du descriptif de poste: Stage Industrialisation et Automatisation SAP (H/F)

Titre: Stage Industrialisation et Automatisation SAP (H/F)
Identifiant de la demande 66463 - Publié 24/01/2018 - B&PS-TECHNOLOGY SERVICES - B&PS-BS Ouest NantesNiort - FRANCE - (France) - (Pays De La Loire) - (Nantes - 49) - Full time - (IT Development and
Applications) - Internship - Atos

Atos est un leader international de la transformation digitale avec
environ 100 000 collaborateurs dans 72 pays et un chiffre d’affaires
annuel de l’ordre 12 milliards d’euros. Numéro un européen du Big Data,
de la Cybersécurité, des supercalculateurs et de l’environnement de
travail connecté, le Groupe fournit des services Cloud, solutions
d’infrastructure et gestion de données, applications et plateformes
métiers, ainsi que des services transactionnels par l’intermédiaire de
Worldline, le leader européen des services de paiement.
Grâce à ses technologies de pointe et son expertise digitale & sectorielle, Atos accompagne la
transformation digitale de ses clients dans les secteurs Défense, Finance, Santé, Industrie,
Médias, Énergie & Utilities, Secteur Public, Distribution, Télécoms, et Transports. Partenaire
informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques, le Groupe exerce ses activités sous
les marques Atos, Atos Consulting, Atos Worldgrid, Bull, Canopy, Unify et Worldline. Atos SE
(Societas Europea) est une entreprise cotée sur Euronext Paris et fait partie de l’indice CAC 40.
Pour plus d’information : fr.atos.net
Mission
Atos conçoit, développe et maintien des applications à haute valeur ajoutée pour le métier de
nos clients.
Pour le compte d’un des leaders du transport de gaz, vous serez intégré(e) à un projet qui opére
une solution de gestion intégrée, leader mondial sur marché. Suite à une extension de son
périmètre, Atos doit transformer son delivery via la répartition de ses activités entre plusieurs
sites dans un modèle intégré aves son client et cela en optimisant les coûts.
Sous la responsabilité du Service Delivery Manager, votre maître de stage, vous interviendrez sur
le site du client à Nantes pour travailler autour la solution SAP.
Vous participerez à la vie du projet et serez amené à mettre en œuvre des outils
d’industrialisation et d’automatisation et contribuerez à la mise en place des outils et reportings.
Vous serez amené(e) à utiliser les technologies suivantes:
Rational Team Concert (RTC) de IBM – Suivi de l’activité projet
UFT – automatisation des tests de non régression
Excel et Visual Basic sous Excel - Automatisation de la production des indicateurs à partir
de RTC
UIPath – Industrialisation d’actions répétitives
Framework Smashing - Visual management
HP-ALM – Scénario de tests de validation interne
BlueKiwi - RSE
Vous découvrirez l'ensemble du cycle de vie logiciel et serez à même de remplir les objectifs
pédagogiques suivants :
Maîtrise technique,
Communiquant avec un bon relationnel,
Compréhension des enjeux,
Développement en mode industrialisé (Normes, Outils),
Travail en équipe,
https://career5.successfactors.eu/xi/ui/rcmcommon/pages/jobReqPrintPreview.xhtml?drawButtons=true&jobID=66463&isExternal=true&isCareers…

1/2

24/01/2018

Aperçu avant impression du descriptif de poste: Stage Industrialisation et Automatisation SAP (H/F)

Méthodologie (approche rigoureuse et analytique),
Adaptabilité.
Nous considérons le stage comme un tremplin, une première expérience décisive qui vous
ouvrira le champ des possibles. Nos stagiaires sont nos talents de demain !
Alors, prêt à relever le défi ?
Profil
En cours de formation Bac+4/ BAC+5 minimum dans le domaine de l’informatique, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Vous maîtrisez impérativement Excel, VBA. SQL est un plus ainsi que la connaissance d’outils
collaboratifs.
Rigoureux(e) et méthodique, vous avez envie de vous investir sur des projets complexes qui
nécessitent un sens aigu du service et de la performance. Vous souhaitez exprimer vos talents
au service de l'équipe, du projet et de l'entreprise.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi Atos a mis en place un
accord relatif à l’égalité professionnelle entre les hommes et les femmes. Par ailleurs, nos
métiers sont tous accessibles aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la
nature de leur handicap.
Rejoignez-nous !
Information additionnelle
La rentrée chez Atos, une manière ambitieuse de booster votre carrière !
Atos a obtenu le label Happy Trainees 2016 pour la 3e année consécutive avec une note de 4.06
/5 et un taux de recommandation de plus de 85% !
L’alternance est basée à Nantes, une métropole dynamique parmi les meilleures aux classements
qualitatifs de l’enseignement supérieur et de la vie étudiante.
Nantes se positionne 5ème au palmarès général des villes étudiantes 2016-2017 et 2ème au
classement 2016 des villes où les Français aimeraient travailler. En matière d’emploi, c’est la
métropole qui a créé le plus d'emplois dans le numérique en 5 ans.
Côté qualité de vie, Nantes se classe 3ème auprès des jeunes. La croissance de l’emploi, l’offre
culturelle et universitaire ainsi que la proximité de l’océan et de la capitale en font l’une des villes
privilégiées par les étudiants.
Votre candidature
Si vous souhaitez postuler pour ce poste, veuillez cliquer ci-dessous pour remplir notre
formulaire de demande en ligne et joindre votre CV en format Word, rtf ou texte.

https://career5.successfactors.eu/xi/ui/rcmcommon/pages/jobReqPrintPreview.xhtml?drawButtons=true&jobID=66463&isExternal=true&isCareers…

2/2

