                       Offre de stage Développement Objet Connecté
 Et si vous rejoigniez une équipe de techs, libérée, dynamique, où vos idées comptent ?
Ideolys est une start-up innovante, éditeur de solutions web R.I.A et d’objets connectés pour le
marché de la restauration.

Notre équipe qui prône le bien-être au travail est basé sur la confiance et le respect, où il fait bon
travailler ! Entreprise libérée, elle permet à chacun d’être autonome dans la prise d’initiatives et
d’organisation.



   Ideolys la start-up « Great Place to Work » recrute des développeurs pour un stage!
    Vous recherchez un stage (3ème ou 5ème année) et souhaitez rejoindre une start-up innovante ?

Adepte du babyfoot, notre équipe de 35 individus motivés est en plein développement. Nous
recherchons de nouveaux équipiers, auxquels nous accordons une réelle importance. Le(s)
poste(s) est basé sur Nantes ou La Roche sur Yon (stage de 3 à 6 mois).



         L’Agilité, vous connaissez ? Avec nous, vous la pratiquerez au quotidien.
Motivés pour analyser, concevoir et développer,

Vous travaillerez en équipe où l’entraide et le partage sont nos valeurs.

Vous intégrerez une équipe et profiterez de nos pratiques agiles (scrum, code review, par
programming,…)

De nature curieux(se) et rigoureux(se), vous avez un réel goût pour les nouvelles technologies.

Vous êtes connu pour votre capacité à innover et votre autonomie.

                           Vous recherchez des thèmes de stage innovants ?
                         Votre projet consistera à créer des solutions innovantes
                        pour améliorer la gestion des déchets dans la restauration.

Programmation de microcontrôleur Microchip PIC (langage C).

Conception de nouvelles cartes électroniques sur Kicad (RFID, PIC, communication sans fil 868 Mhz,
divers capteurs…).

Des connaissances avec Node.js et le web en général seraient un plus.

Vos indemnités seront de 800 à 1000€ brut/mois.

Si vous vous êtes reconnu dans cette offre, alors n’attendez plus et venez vivre l’expérience Ideolys!
               Merci d’envoyer CV et lettre de motivation à pleycure@ideolys.com


        SIRET : 521295162 00015 - APE : 5829C Edition de Logiciels Applicatifs             15 Quai Ernest Renaud 44100 Nantes

                                                                            52 rue Jacques Yves Cousteau 85000 La Roche sur Yon
        Tél. : 02 85 52 08 84 Fax : 02 85 52 09 37 e-mail : contact@ideolys.com

        Déclaration d’activité enregistrée sous le numéro 52 85 01547 85 auprès du préfet de région de Pays de la Loire
