STAGE R&I : Participation au développement d’outils logiciel (H/F)

Référence du stage : SMT-EST-26                         Durée : 6 MOIS
Identité du Pilote R&I : Cédric DUSART                  Lieu du stage : Montbéliard
Secteur d’activité : Automobile

             PRESENTATION DE L’ENTREPRISE
SEGULA Technologies est un groupe d’ingénierie présent mondialement, au service de la
compétitivité de tous les grands secteurs industriels : automobile, aéronautique, énergie, ferroviaire,
naval, pharmacie et pétrochimie. Présent dans 22 pays, fort de ses 80 implantations dans le monde,
le Groupe privilégie une relation de proximité avec ses clients grâce aux compétences de ses 7000
collaborateurs. Ingénieriste de premier plan plaçant l’innovation au cœur de sa stratégie, SEGULA
Technologies mène des projets d’envergure, allant des études jusqu’à l’industrialisation et la
production.

             DESCRIPTIF DE POSTE
Dans le cadre de nos projets de Recherche et Innovation au sein de notre agence de Montbéliard,
vous travaillerez sur le développement d’une ou plusieurs applications logicielles pour nos métiers.
Les applications concernées pourront être :
    - Logiciel de dimensionnement pour moteur électrique : poursuite du développement d’une
        interface et gestion de projet à partir d’éléments définis par des études antérieur
    - Finalisation d’une application de gestion pour les plans d’expériences
    - Développement d’un outil de gestion de la connaissance pour des modèles de composants
        énergétiques
    - Base de données de matériaux et ses interfaces

Les développement seront réalisé avec Rad Studio/Lazarus en c++ /pascal objet pour Windows/Linux.

             PROFIL :
De formation bac 4/+5 avec une spécialisation en génie logiciel.

             MOTS CLEFS :
    -   Génie logiciel, IHM

Merci de nous faire parvenir votre candidature sous la référence ST_xx à l’adresse suivante :
cedric.dusart@segula.fr




            Copyright © SEGULA Technologies – Tous droits réservés – Octobre 2015
