                         Stage Développeur FullStack Cartographie (H/F)
                                            Nantes


                                             Contexte

L’équipe intégration a développé un outil permettant de cartographier de manière dynamique les
applications déployées sur les environnements VSCT, en utilisant les informations présentes dans
les outils de déploiement actuels et ceux de demain.

Sujet :
- Développement de nouvelles fonctionnalités de l’outil de cartographie

                             Activités et Principales Responsabilités

-   Prise en compte des besoins et rédaction des exigences fonctionnelles
-   Documentation de l’architecture et des fonctionnalités attendues
-   Chiffrage des taches de réalisation.
-   Réalisation des développements en mode agile
-   Mise en place de tests automatisés des développements

                                               Profil

Attentes Techniques

Bonnes bases sur le développement d’application Web : J2SE, Tomcat, json
Industrialisation : Maven, Jenkins Pipeline, GIT
Front : HTML5, CSS, AngularJS 5, BootStrap 4
Back : NodeJS, API REST, MongoDB

Les plus

Maitrise des outils de développement (Intellij Idea si possible)
Connaissances théoriques des principes de tests automatisés, de l’intégration continue et du réseau.

Vos atouts :

Rigoureux, Motivé, Constructif, Capacité à travailler en équipe, Pragmatisme et adaptabilité aux
situations

                                       Ce que nous offrons

    -   Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à la
        clef.
    -   Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
    -   De superbes locaux neufs et à proximité de la gare de Nantes.
    -   Une ambiance chaleureuse et un esprit Start Up au sein d’un groupe solide (innovation,
        dynamisme, Hackathons, séminaires, « vis ma vie » etc.)




                                                 3
