                                          Stagiaire Développeur Java H/F
                                           Localisation : Paris ou Nantes
                                                   Durée : 6 mois

                                                      Contexte

L’entrepôt tarifaire – ET – est une application centrale dans le SI de distribution de la SNCF où sont stockés tous
les tarifs et règles de vente associées. Constituée d’une base de donnée MySQL et d’un front Java exposant des
services REST, cette application est requêtée par les backend de distribution.

LIS est une application web permettant la consultation des données de l’ET, à destination des fonctions support
notamment. Cette application est aujourd’hui vieillissante, nous souhaitons donc la refondre dans des technologies
plus sympathiques, en proposant un peu plus de fonctionnalités pour ses clients.

                                      Activités et Principales Responsabilités

     Participation à la rédaction et à la priorisation du backlog avec les différents clients de la future
      application
     Réalisation des développements en mode itératif
     Démonstrations régulières de l’avancée du projet
     Documentation de l’architecture et des fonctionnalités

                                                        Profil

Etudiant en bac+5, vous êtes à la recherche de votre stage de fin d’étude.

Ces outils ne vous sont pas inconnus :
Java/Spring/Angular/Json/REST/ Git/Tomcat/
Jenkins/SQL

Là vous nous épatez !
Vous possédez des connaissances théoriques des principes des méthodologies Scrum, des principes de TU et
TDD et de l’intégration continue.

Vos atouts !
Rigoureux
Autonomie
Aisance relationnel
Capacité à travailler en équipe
Pragmatisme et adaptabilité aux situations


                                        Ce que vous trouverez dans ce stage

    -   Un environnement de travail agréable, intégré dans une équipe sympathique
    -   Un stage de qualité sur lequel vous pourrez capitaliser avec une possibilité d’embauche à la clef.
    -   Un environnement de travail où tout est fait pour que vous vous sentiez bien
    -   Une ambiance chaleureuse et un esprit team player au sein d’un groupe solide (innovation, dynamisme,
        Hackathons, séminaires, « vis ma vie » etc.)




                                                          7
