OFFRE
D’EMPLOI

Lieu : LA COURONNE (16)
Date de démarrage: Dès que possible

Ce document est la propriété exclusive de NEXEYA FRANCE; il ne peut être utilisé sans autorisation

OBJET : OFFRE DE STAGE (5-6mois)

OFFRE DE STAGE INFORMATIQUE
Virtualisation 3D
Présentation de l’entreprise :
NEXEYA est au cœur de l'économie de l'innovation avec plus de 1000 ingénieurs et techniciens et une présence croissante à
l’international.
Partenaire des plus grands secteurs industriels, NEXEYA intervient sur les enjeux-clés de ses clients dans des secteurs aussi
variés que la Défense, l'Aéronautique, le Spatial, l’Industrie, l’Energie, le Transport, les Télécoms et la Finance.
Nos activités d'ingénierie industrielle et technique, de réalisation de produits et de services fédèrent des métiers multiples et
une large diversité d'expertises.
Pour NEXEYA c'est avant tout de la créativité, de la technicité, de l’autonomie, des métiers en pointe, qui génèrent
expériences et opportunités de carrières avec des évolutions rapides.
Descriptif du stage : Stage ingénieur virtualisation 3D
Au sein de la ligne produit systèmes de trajectographie et d’observation ; vous participerez à la recherche de solutions
innovantes de virtualisation 3D.
A ce titre vous aurez pour principales activités :
•
Découverte du contexte de l’étude,
•
Analyse et comparaison de moteurs 3D issu du domaine scientifique ou du domaine du jeu vidéo (UNITY
3D)
•
Analyse des limites des moteurs 3D vis-à-vis des contraintes projet
•
Réalisation de prototypes d’application
•
Outils d’intégration de modèles numérique de terrain
•
Analyse de solution pour la simulation de vision infra rouge
Profils recherchés :
Elève ingénieur ou universitaire de niveau BAC + 4/5 en dernière année de formation spécialisé en développement logiciel.
Lors de votre cursus vous avez acquis de solides compétences en modélisation 3D, réalité virtuelle, réalité augmentée, vision
par ordinateur et vous maitrisez le C++/C#. Une connaissance d’Unity3D et de Qt est un plus.
Par ailleurs, vous êtes force de proposition et êtes curieux et autonome dans votre activité.
Vous souhaitez participer aux challenges de NEXEYA et avez envie de travailler dans un contexte fortement technique et
dans un groupe à taille humaine.
Zone géographique : Sud Ouest - La Couronne (16)
Durée envisagée : 5 à 6 mois

NSQ-F-018 Ed B Offre emploi

Page : 1 / 2

Ce document est la propriété exclusive de NEXEYA FRANCE; il ne peut être utilisé sans autorisation

Pour postuler :

Si vous êtes vous-même intéressé(e) ou si vous connaissez quelqu’un dans votre entourage intéressé(e) par cette offre de
stage, faites-nous parvenir votre CV accompagné obligatoirement d’une lettre de motivation (en indiquant clairement vos
dates de disponibilité)

Postuler directement sur notre site : https://recrutement.nexeya.com/?offerid=138

NSQ-F-018 Ed B Offre emploi

Page : 2 / 2

