H/F

Consultant en conduite du changement
Tickets Restaurants
Transports en
commun remboursés
à 100%
Stage rémunéré de
pré-embauche

Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
Directement rattaché à un consultant conseil, vous intégrez une équipe spécialisée
dans l’accompagnement au changement, à la transformation et au déploiement. Vous
Vous interviendrez dans le cadre d’une mission d’accompagnement pour l’un de nos
clients principaux (Secteur Public, Industrie, Banque, etc.). Votre mission consistera à
accompagner le client lors des phases de déploiement et/ou de conduite du
changement

Stage
Autonome
6 mois

Envie d'apprendre
Constructif

Carquefou

Organisé
Tête bien faite

Retrouvez nous sur
les réseaux :

Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?

Postulez ici !

