                                                                                                               H/F
                        Consultant en conduite du changement
                         Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
 Tickets Restaurants
   Transports en         Directement rattaché à un consultant conseil, vous intégrez une équipe spécialisée
commun remboursés        dans l’accompagnement au changement, à la transformation et au déploiement. Vous
      à 100%
                         Vous interviendrez dans le cadre d’une mission d’accompagnement pour l’un de nos
Stage rémunéré de        clients principaux (Secteur Public, Industrie, Banque, etc.). Votre mission consistera à
  pré-embauche           accompagner le client lors des phases de déploiement et/ou de conduite du
                         changement
      Stage
                                                  Autonome
                                                  Envie d'apprendre
     6 mois
                                                  Constructif
                                                  Organisé
   Carquefou
                                                  Tête bien faite

Retrouvez nous sur
   les réseaux :
                       Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?   Postulez ici !
