Intitulé du Stage : ELABORATION D’ARCHITECTURES DE SOLUTION

Référence de l’annonce : SI-CP-SNCF GC-CARTO1

Information sur l’entreprise


SNCF Gares & Connexions a été créée en 2009 pour répondre à l’ouverture à la concurrence du marché
ferroviaire de voyageurs. Il s’agit d’une branche autonome au sein de SNCF Mobilités (avec ses filiales AREP et
A2C) Ses principales missions peuvent se résumer ainsi :

        Assurer aux entreprises ferroviaires l’accès à la prestation de base, dans le respect de l’équité de
         traitement,
        Piloter la réalisation des missions de gestion de site : propreté, sûreté et disponibilité des
         équipements…
        Contrôler la réalisation des obligations réglementaires en matière de sécurité et d’environnement
         (règlement intérieur, plans de prévention…),
        Contribuer au développement des activités non ferroviaires dans la gare (commerces, autres services).

La gare, en tant que "City Booster", est le promoteur de la vie urbaine, fait grandir le volume et la valeur des flux
pour améliorer la vie des gens.

5 principes clés viennent appuyer cette vision de "City Booster"


        Le client au centre : la priorité est donnée au service et à la satisfaction utilisateur. C'est la culture de
         l'art d'observer, d'écouter et de comprendre nos parties prenantes internes et externes.
        Oser : c'est bousculer les évidences, questionner les contraintes, adopter une posture de conquête,
         accepter le risque d'échec.
        Voir grand : pour concevoir des solutions prévues d'emblée pour être industrialisables et déployables à
         grande échelle.
        Jouer collectif : c'est travailler en équipe pour décloisonner et favoriser le mode projet et aider les
         transporteurs dans les situations difficiles.
        Responsable : c'est agir en cohérence avec les règles et les valeurs du groupe et agir en conséquence
         avec la responsabilité d'une entité régulée.

Le rôle de SNCF Gares & Connexions

SNCF Gares & Connexions est la 5ème et dernière-née des branches de SNCF. Son rôle est de rénover et
développer les 3000 gares ferroviaires du réseau. Outre la gestion des gares, SNCF Gares & Connexions porte
les projets de développement et d’investissement des gares, en collaboration avec les collectivités locales et les
acteurs des territoires. Progresser sur les fondamentaux des services en gare, moderniser et adapter les gares
sont les deux engagements de SNCF Gares & Connexions.

La vocation des Gares

Leur vocation première, c’est d’être des lieux de correspondance, des plateformes d’échanges, entre la ville et le
monde ferroviaire, entre les différents modes de transport. Les réflexions qui se nouent aujourd’hui sur les
nouveaux modes de transport, sur le renouveau du tramway, le renouveau du tram-train, renforcent et régénèrent
le lien entre la ville et ses formes de mobilités. SNCF Gares & Connexions n’est pas le seul vecteur de mobilité
durable, mais l’un de ses contributeurs importants

Description du poste


Contexte :
La division « Customer Platform », au sein de la DSI de Gares&Connexions a pour mission de construire le
système d’information de la branche orienté client. Pour ce faire elle développe des applications autour de 4
domaines :
        le site web gares-sncf.com, l’application mobile EnGare et la présence des gares sur les réseaux
         sociaux
        la digitalisation des services en gare et le création de nouveaux service digitaux en gare
        le CRM, construit sur la plateforme Salesforce
        le big data bâti autour la suite Hadoop Hortonworks

Mission :
Vous devrez élaborer un formalisme commun et des cartographies applicatives, fournissant un cadre et un
vocabulaire standard à déployer sur les projets et les applications en production, et ensuite réaliser toutes les
cartographies d’architecture des solutions existantes

L’objectif est double, maîtriser les impacts sur le SI et les évolutions de l’architecture applicative, et fournir un
prérequis pour la construction d’un monitoring applicatif efficace.

Environnement technologique :
Méthodologies agiles, Cloud (Azure, Heroku, …), Plateforme Salesforce, Bigdata (Hadoop Hortonworks), SAS,
PowerBI, toucan toco, Java, Jira, Drupal, …

Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous permettra de monter en compétences sur les phases d’architectures de solutions digitales dans un
riche contexte technologique, et de développer un savoir-faire dans la construction du monitoring d’applications
digitales.


Description du profil

De formation Bac+5 en informatique (école d’ingénieurs ou université) en cours de validation, vous recherchez un
stage d’une durée de 6 mois minimum à partir de mars ou avril 2017 (dates variables selon l’école).

Poste à pourvoir à Nantes.

Coordonnées


SNCF GARES & CONNEXIONS

DIRECTION DIGITAL – DIRECTION DES SYSTEMES D’INFORMATION

DIVISION SI CUSTOMER PLATFORM

9 avenue Carnot – BP 54123 - 44041 NANTES CEDEX 01

EMAIL : arnaud.lutellier@sncf.fr
