Kosmos
8 rue Kervégan
44000 NANTES

OFFRE DE STAGE
Ingénieur-e DevOps / Service Discovery

Donnez du sens à votre métier, venez partager notre aventure : « Digital for Education » !

KOSMOS EN
BREF

Kosmos est le leader spécialiste du numérique pour l'éducation. Créée en 1998 à
Nantes, nous accompagnons les acteurs de l'éducation (enseignement scolaire,
enseignement supérieur, formation professionnelle et continue) autour de quatre
métiers : l'édition logicielle, le conseil, l'intégration et l'infogérance. Le groupe Kosmos
(4 sociétés) est implanté à Nantes (siège social), Toulouse, Lyon, Metz, Paris et
Montréal, compte 120 collaborateurs, et réalise un CA consolidé de 11 M€ en 2017.

VOS MISSIONS

Dans le cadre de l’automatisation de nos infrastructures assurée par Puppet, nous
souhaitons évaluer d’autres solutions pour la partie découverte de service.
Au sein d’une équipe devops (4 personnes) gérant un parc important d’applications
Web critiques, votre mission consiste à :
● Installer un cluster Consul et établir ses procédures d’exploitation et la
documentation afférente,
● Etablir un plan de migration des annonces de services,
● Ecrire le code permettant d’effectuer ces annonces,
● Participer à la mise en production,
● Participer aux missions quotidiennes d’exploitation de l’équipe.

VOTRE PROFIL

Vous êtes en dernière année de cycle ingénieur spécialisé en informatique et
recherchez un stage de fin d’études (5/6 mois).
Vous avez une connaissance pratique du monde opensource et de linux.
Idéalement, vous contribuez à des projets communautaires.
Lieu de stage : Nantes.
Rejoignez une structure et une organisation à taille humaine,
envoyez votre candidature à
recrutement@kosmos.fr

