H/F Développeur Logiciel (stage ou alternance)-Référence
DEL_2017
Expert drone depuis 2011, PIXIEL GROUP imagine aujourd’hui le robot volant de demain.

Acteur leader du secteur des drones civils volants professionnels, PIXIEL GROUP imagine, conçoit et
fabrique des solutions spécifiques et inédites pour les industriels. Innovante et pionnière dans la filière,
PIXIEL GROUP maîtrise toute la chaînes de valeur du drone. En hyper croissance depuis sa création,
PIXIEL GROUP a été récompensé en 2015 par le cabinet Deloitte et son prix TECHNOLOGY FAST50 pour
son taux de croissance de près de 1500% en 4 ans.

Pour accompagner son développement, PIXIEL GROUP recrute les talents capables de concrétiser son
ambition et de repousser les limites technologiques et réglementaires du drone civil professionnel.

Missions

Intitulé : Conception et réalisation d'un logiciel dédié à la maintenance de drones.

Dans le cadre de ses travaux en recherches et développement, les membres de l'équipe R&D de Pixiel
utilisent aujourd'hui différents outils servant à la maintenance et à la production de drones volant.
L'objectif de ce stage est de concevoir et de réaliser un outil rassemblant l'ensemble de ses outils puis
de rajouter des fonctionnalités spécifiques aux besoins de la R&D Pixiel.

Le premier objectif sera de rédiger un cahier des charges rassemblant notamment l'ensemble des
besoins de l'équipe R&D. Une fois ce premier travail accomplis, le stagiaire aura pour mission de
proposer une architecture logicielle permettant à l'outil d'être modulable et multi-plateforme. Le
développement des premières briques logicielles seront la dernière étape. L'objectif final étant que le
logiciel soit opérationnel pour certaines fonctionnalités à la fin du stage.

Cet outil sera doté d'une interface graphique permettant à l'utilisateur de communiquer avec un drone
selon différents protocoles.

Ce stage est l'opportunité de découvrir le travail du développement en informatique industriel au sein
d'une entreprise jeune et dynamique tout en ayant en charge le développement complet, depuis la
constitution d'un cahier des charges jusqu'à la livraison en passant par l'analyse, la conception, la
réalisation et le test, d'un logiciel à haute valeur ajoutée pour les membres de la société.

Matériel ou logiciels utilisés
Linux/Windows, C++, Qt. LaTeX

Profil

Vous êtes actuellement en dernière année de cursus universitaire ou d'école d’ingénieur en
spécialisation informatique et devez, dans le cadre de votre cursus, effectuer un stage de fin d'études
de 6 mois.

Poste basé à Bouguenais.
Poste à pourvoir immédiatement
