Stage Développeur .NET
Agence Nantaise du Groupe CREATIVE, CREATIVE Atlantique est une société locale de conseil et d'ingénierie qui oriente son offre vers le Système d'Information et l’ISTI (l’Informatique Scientifique Technique et Industrielle).
L’objectif du Groupe CREATIVE est d’apporter à ses clients la compétence technique attendue mais aussi l’écoute, la souplesse et la réactivité qui permettent de créer une relation client/fournisseur pérenne.
L’esprit de service est une valeur forte de notre Groupe !
Cette approche portant ses fruits, notre croissance est soutenue et constante depuis notre création en 2012.
Poste et missions
L’objectif du stage est d’intégrer une équipe de développement pour un projet au sein de nos locaux de Saint-Herblain.
Vous serez en charge des tâches suivantes :
- Développement d’applications web en environnement .NET avec ASP.NET MVC
- Rédaction et passation de tests unitaires
Profil
En fin de cursus d’une formation supérieure en informatique (Bac+3 à Bac+5), vous disposez d’une première expérience autour des technologies C#, .NET , vous ayant permis d’acquérir des compétences dans certains des domaines suivants :
- ASP.NET MVC
- Entity Framework
- SQL Server
Le choix des matériels et des technologies utilisés à d’ores et déjà été effectué par les équipes techniques.
Vous êtes autonome, curieux et créatif et avez de bonnes capacités de synthèse et de présentation.
Saisissez aujourd'hui l'opportunité d'intégrer un Groupe qui monte en nous rejoignant !
Stage à pourvoir entre février et mars d'une durée de 4 à 6 mois avec de fortes perspectives d'évolution.

