                                                                                                             H/F

                        Stage Consultant Décisionnel
 Tickets Restaurants    Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
   Transports en
commun remboursés       Directement rattaché(e) au chef de projet, vous intégrez une équipe de 12 personnes.
      à 100%            Vous analysez les besoins exprimés par nos clients des domaines de la Banque et
Stage rémunéré de
                        de la Distribution, puis vous développez les solutions adéquates.
  pré-embauche


      Stage                                        Innovation

                                                   Collaboration
   4 mois et +
                                                   Curiosité

     Nantes                                        Communication


Retrouvez nous sur
   les réseaux :
                       Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?   Postulez ici !
