H/F

Stage Consultant Décisionnel
Tickets Restaurants
Transports en
commun remboursés
à 100%
Stage rémunéré de
pré-embauche

Stage

Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
Directement rattaché(e) au chef de projet, vous intégrez une équipe de 12 personnes.
Vous analysez les besoins exprimés par nos clients des domaines de la Banque et
de la Distribution, puis vous développez les solutions adéquates.

Innovation
Collaboration

4 mois et +
Curiosité
Nantes
Retrouvez nous sur
les réseaux :

Communication

Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?

Postulez ici !

