        Transformation afﬁne d’image avec précision arbitraire
                     Thématiques : Géométrie discrète et preuves formelles
                         Sujet de stage de niveau master (printemps 2016)

Laboratoire d’accueil
ICube (UMR 7357) CNRS-Univ. de Strasbourg http://icube.unistra.fr
Boulevard Sébastien Brant, BP 10413, 67412 Illkirch Cedex


Encadrement
Nicolas Magaud (magaud@unistra.fr), bur. C126, tel : 03 68 85 44 66, équipe IGG, ICube
Marie-Andrée Da Col (dacolm@unistra.fr), bur. C226, tel : 06 86 08 00 85, équipe MIV, ICube
Loïc Mazo (mazo@unistra.fr), bur. C219, tel : 03 68 85 44 96, équipe MIV, ICube

Mots-clefs : Géométrie discrète, Transformation afﬁne discrète, Sage, Python, preuves formelles, Coq

Présentation
    L’utilisation de transformations afﬁnes ou linéaires – les rotations, symétries, homothéties, transvec-
tions, etc. – est une opération courante en traitement d’image. Ces transformations sont associées à des
matrices à coefﬁcients réels. Parce que les nombres ﬂottants ne peuvent pas coder les nombres réels, mais
seulement un nombre ﬁni de rationnels, les implantations des transformations afﬁnes ont le plus souvent
des propriétés algébriques (bijectivité, . . .), topologiques (connexité, . . .) et géométriques (conservation
de la distance,. . .) différentes des transformations qu’elles sont sensées représenter.




             F IGURE 1 – Exemple de transformation discrète (ici une rotation) d’une image

    Les applications quasi-afﬁnes (souvent abrégées AQA) [CBC09] sont les équivalents discrétisés des
applications afﬁnes. Elles permettent de représenter, par des matrices à coefﬁcients rationnels, des trans-
formations afﬁnes ou linéaires, comme par exemple des rotations discrètes [NKPT13] (telles que celle
présentée dans la Figure 1).
    Une Ω-AQA [ACF+ 14] peut être vue comme une suite de ces applications quasi-afﬁnes dont les co-
efﬁcients (rationnels) se rapprochent de plus en plus de l’application réelle. Cette représentation permet
à la fois de gérer l’aspect discret de l’espace considéré et de faire du calcul exact en se basant sur un mo-
dèle discret du continu utilisant uniquement des entiers : la droite d’Harthong-Reeb [CWF+ 12, MCF14].

    Durant ce stage, on cherchera d’abord à établir les propriétés mathématiques des Ω-AQA et de leur
implantation. On modélisera ensuite à l’aide du système d’aide à la preuve Coq [Coq14, BC04] ces
applications et on en démontrera formellement les propriétés de base.
    Plusieurs algorithmes basées sur les Ω-AQA et implantant des transformations d’image numérique
sont en cours de développement en Python/Sage. Une première étape consistera à les manipuler aﬁn
de conjecturer certaines propriétés de ces transformations à base d’Ω-AQA, notamment vis-à-vis de la
transformation réelle de référence. Il s’agira alors de décrire les algorithmes utilisés en Coq et d’en
prouver formellement les propriétés.
    Si le temps le permet, on pourra également étudier l’extension à la 3D de ces algorithmes et éven-
tuellement énoncer et prouver les propriétés associées.


Références
[AC07]   Eric Andrès and Marie-Andrée Jacob-Da Col. Transformations afﬁnes discrètes. In Da-
         vid Cœurjolly, Annick Montanvert, and Jean-Marc Chassery, editors, Traité IC2-Hermès :
         Géométrie discrète et images numériques, chapter 7, pages 169–186. Hermès, 2007.
    +
[ACF 14] Eric Andrès, Marie-Andrée Da Col, Laurent Fuchs, Gaëlle Largeteau-Skapin, Nicolas Ma-
         gaud, Loïc Mazo, and Rita Zrour. Les Ω-AQA : Représentation discrète des applications
         afﬁnes. In Journées du groupe de travail Géométrie Discrète, pages –, 2014. Reims Image
         2014.
[BC04]   Yves Bertot and Pierre Castéran. Interactive Theorem Proving and Program Development,
         Coq’Art : The Calculus of Inductive Constructions. Springer, 2004.
[CBC09] David Coeurjolly, Valentin Blot, and Marie-Andrée Jacob-Da Col. Quasi-Afﬁne Transfor-
         mation in 3-D : Theory and Algorithms. In Petra Wiederhold and Reneta P. Barneva, editors,
         IWCIA, volume 5852 of Lecture Notes in Computer Science, pages 68–81. Springer, 2009.
[Coq14]  Coq development team. The Coq Proof Assistant Reference Manual, Version 8.4.pl4. INRIA,
         2014.
     +
[CWF 12] Agathe Chollet, Guy Wallet, Laurent Fuchs, Eric Andres, and Gaëlle Largeteau-Skapin.
         Foundational Aspects of Multiscale Digitization. Theor. Comput. Sci., 466 :2–19, 2012.
[MCF14] Nicolas Magaud, Agathe Chollet, and Laurent Fuchs. Formalizing a Discrete Model of
         the Continuum in Coq from a Discrete Geometry Perspective. Annals of Mathematics and
         Artiﬁcial Intelligence, 2014. Accepted. To appear.
[NKPT13] Phuc Ngo, Yukiko Kenmochi, Nicolas Passat, and Hugues Talbot. Combinatorial structure
         of rigid transformations in 2D digital images. Computer Vision and Image Understanding,
         117(4) :393–408, 2013.

Financement
   Sujet ﬁnancé par le projet TrADiCont : Transformations Afﬁnes Discrètes pour la représentation du
Continu (projet interne au laboratoire Icube 2014-2015, prolongé en 2016).

Compétences requises
    Ce sujet nécessite un bon niveau en programmation (Python, Ocaml, Sage) ainsi que de bonnes bases
en mathématiques. Des connaissances en géométrie discrète ou en preuves formelles (Coq) seraient un
plus.
