                                                                                                         H/F
                        Stage - Data scientist Junior
 Tickets Restaurants    Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
   Transports en
commun remboursés       Directement rattaché au chef de           projet, vous intégrez une équipe de 3
      à 100%            collaborateurs. Au sein d’un projet à fort enjeu de valorisation des données chez un
Stage rémunéré de
                        de nos clients majeurs, vous aurez pour mission de collaborer, avec des experts CGI
  pré-embauche          en solution ou en analyse statistique, sur les sujets de Data Mining et Machine
                        Learning.
      Stage                                       Hadoop        Spark


     6 mois                                       Hive          Pig


                                                  R             D3 js
   Carquefou


Retrouvez nous sur
   les réseaux :
                       Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?   Postulez ici !
