                            Kosmos
                            8 rue Kervégan
                            44000 NANTES


                                                                                  OFFRE DE STAGE
                                                                 Ingénieur Développement Java H/F


                                  Venez partager notre aventure : « Digital for Education » !


KOSMOS EN      Kosmos est le leader spécialiste du numérique pour l'éducation. Créée en 1998 à
BREF
               Nantes, nous accompagnons les acteurs de l'éducation (enseignement scolaire,
               enseignement supérieur, formation professionnelle et continue) autour de quatre
               métiers : l'édition logicielle, le conseil, l'intégration et l'infogérance. Le groupe Kosmos
               (4 sociétés) est implanté à Nantes (siège social), Toulouse, Lyon, Metz, Paris et
               Montréal, compte 120 collaborateurs, et réalise un CA consolidé de 11 M€ en 2017.

VOS MISSIONS   Afin de répondre à des enjeux de maintenabilité et d’évolutivité de notre solution, nous
               souhaitons apporter des améliorations au niveau du service d’authentification. Ainsi, au
               sein de l’équipe Architecture et R&D, votre mission sera de contribuer à la refonte du
               service d’authentification de notre solution avec Spring Security. Spring Security est un
               framework qui offre des fonctionnalités d'authentification, d'autorisation et d'autres
               fonctions de sécurité pour les applications.

                 ● Étude de solutions techniques :
                      >   Analyse de l’existant
                      >   Etude de la solution Spring Security


                 ● Développement d’améliorations techniques et fonctionnelles sur le logiciel :
                      >   Coordination avec le responsable fonctionnel
                      >   Evaluation des coûts de réalisation
                      >   Développement
                      >   Réalisation des phases de tests et corrections des bugs
                      >   Rédaction de la documentation


               Technologies, Environnement logiciel
                  -       Java, Spring, Elasticsearch, MariaDB
                  -       Git, Jenkins, Maven, Sonar
VOTRE PROFIL   Vous êtes en dernière année de cycle ingénieur spécialisé en informatique et recherchez
               un stage de fin d’études (5/6 mois).


               Lieu de stage : 8 rue Kervégan, Nantes.


                            Rejoignez une structure et une organisation à taille humaine,
                                            envoyez votre candidature à
                                             recrutement@kosmos.fr
