 
OFFRE DE STAGE
Thème :	IoT – Connectivité des machines de travail mobiles
Poste :	Ingénieur 4 ou 5ème année
Lieu :	Nantes ou Toulouse
Durée :	4 à 6 mois
Date de début :	entre février et mai

Notre société

Secom Engineering  HYPERLINK "http://www.secom.fr" http://www.secom.fr accompagne les constructeurs de machines de travail mobiles (agricoles, TP, manutention, etc…)  en leur proposant des solutions de connectivité innovantes depuis plus de 10 ans avec des fonctionnalités avancées de maintenance et de traçabilité des travaux effectués. 

Vos missions pendant la durée du stage

Au sein de notre bureau d’études pluridisciplinaire, votre mission consistera essentiellement à faire évoluer l’architecture de notre solution IoT et à implémenter sur cette base une application en agriculture de précision :
Evaluation d’une solution télématique tierce ;
Bilan de santé de l’architecture réseau existante et propositions d’amélioration. 
Rédaction d’une spécification technique d’infrastructure réseau pour consultation fournisseurs.
Développement d’une application web dans le domaine de l’agriculture de précision. Vous travaillerez sur la partie front-end de l’application.

Connaissances  requises/souhaitées

Une première expérience des architectures web Apache – PHP – MySQL – Linux serait appréciée
Une connaissance des Web Services serait un plus (langage HTTP, interface REST)


Pour postuler, nous écrire à l’adresse suivante :
SECOM – 3, rue Joseph Cholet –44 100 Nantes
Ou par courriel :  HYPERLINK "mailto:talents@secom.fr" talents@secom.fr 

Plus d’informations sur l’entreprise :  HYPERLINK "http://www.secom.fr" www.secom.fr
