Environnement

Société Générale Securities Services (SGSS) est une entité du groupe Société Générale offrant une gamme
complète de solutions Titres auprès d’une large clientèle : investisseurs institutionnels (compagnies d’assurances,
fonds de pensions), gestionnaires d’actifs, intermédiaires financiers (courtiers, banques) et grandes entreprises.

Au sein de la branche ITEC/SGS/TMS/DEV du système d’information de SGSS, entité Nantaise responsable des
services mutualisés et transversaux, vous intégrerez une équipe de cinq personnes ayant en charge le
développement et la maintenance d’un parc applicatif composé d’une trentaine d’applications.


Mission

Refonte d’applications et de composants applicatifs afin de prévenir la dette technique

A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage (ou tuteur) qui assurera votre formation, vous participez
aux missions suivantes :

    •    Analyse de l’existant par un reverse engineering des outils internes à refondre (Java, Struts1, Play1).
    •    Conception des nouveaux applicatifs dans le respect du socle technique cible du groupe (JEE, Angular
         JS, Webservices REST, Bootstrap3, JPA, Spring).
    •    Prévention de la dette technique par la pratique du refactoring.
    •    Automatisation des tests unitaires et d’intégrations dans une usine d’intégration continue (Jenkins).
    •    Réalisation des documentations techniques requises à la maintenance des applications nouvellement
         créées.

Durée du stage : 5/6 mois


Profil

Etudiant de niveau Bac+4/5 en école d’ingénieurs ou université, vous êtes spécialisé en développement
informatique. Rigoureux, proactif et autonome, vous disposez d’un excellent relationnel couplé à de solides
compétences en programmation orientée objet.

Compétences requises :
   • Programmation Orientée Objet
   • Java/JEE
   • HTML/CSS
   • SQL

Les compétences suivantes seraient un plus :
    • Maitrise des Design Pattern du GOF
    • Maven2
    • AngularJS
    • Spring framework 3.0 et supérieur
    • JPA/Hibernate


Contact

Merci d’adresser vos candidatures par mail à olivier.betant@sgss.socgen.com.
