                                              Qui sommes-nous ?
                                              Un peu plus de 70 personnes forment la famille Aquafadas, éditeur de
                                              logiciel basé à Montpellier, distribuant ses solutions en Europe, en
                                              Amérique et en Asie, filiale du géant de l’Internet japonais Rakuten.
                                              L’esprit start-up nous caractérise: nous sommes toujours prêts à
                                             développer de nouveaux outils. Notre dernier challenge : accélérer notre
présence dans le monde entier grâce à nos solutions pour les Entreprises et le eLearning.

Découvrez les outils Aquafadas sur http://www.aquafadas.com



Développeur iOS - Stage (H/F)

Au sein de l’équipe iOS, votre mission consistera à développer de nouvelles animations de transitions entres les
différents écrans de nos applications iPhone/iPad pour les rendre plus attirantes et réactives.

Dans un premier temps, vous serez amené(e) à investiguer sur la meilleure façon d’implémenter ces animations pour
ensuite les intégrer à notre code.
Vous maintiendrez un standard élevé de qualité de code, en suivant les bonnes pratiques et les processus d’intégration
continue.

Votre rôle sera divisé en plusieurs parties :
•   Investigation sur les différentes façon de réaliser des animations d’interfaces
•   Compréhension et étude du SDK et des kiosques Aquafadas,
•   Compréhension et étude du lecteur de magazine iOS,
•   Documentation.

Votre profil :
De formation Bac+2 minimum en développement informatique, vous avez un très bon niveau en programmation objet.
Vous possédez un goût prononcé pour la qualité de réalisation.
Une bonne maîtrise de l’anglais écrit et oral est requise.

Qualités & Compétences recherchées:
•  Créativité, passion et curiosité
•  Autonomie.
•  Attentif à l’ergonomie des produits.
•  Esprit analytique et rigoureux.
•  Bonne connaissance des patrons de conception standard (Design patterns).
•  La connaissance l’environnement de développement Xcode est un plus.


Conditions:
Stage de 6 mois de préférence, à pourvoir dès que possible
Lieu : Montpellier, Quartier du Millénaire.
Gratification de stage selon la loi en vigueur.

Vous souhaitez participer à l'aventure d'Aquafadas et concevoir la technologie de demain dans le domaine de la lecture
                       de livres, magazines, bandes-dessinées, contenus riches sur tablettes ?


                                              N'hésitez plus, postulez !
                Merci d’envoyer votre candidature (CV + Lettre de Motivation) à stages@aquafadas.com
