2018-7025 Plateforme Linux sur Zynq pour pilotage de réseau de
capteurs ultrasons H/F

Informations générales
        Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
                                recherche.

                                Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
                                quatre missions :
                                . la défense et la sécurité
                                . l'énergie nucléaire (fission et fusion)
                                . la recherche technologique pour l'industrie
                                . la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).

                                Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
                                participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
         Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
                                l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
                                micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2.800
                                brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels:
                                grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
                                bureaux aux US et au Japon.

                                Le Laboratoire capteurs haute performance (LCHP) mène des activités de conception de capteurs miniatures
                                (qqcm3) haute performance (par exemple gyroscope en classe navigation). Il a notamment un savoir-faire
                                historique sur les capteurs à pompage optique : magnétomètre, gyromètre et électromètre marin. Il mène
                                également des activités en modélisation, simulation et instrumentation magnétique ce qui lui permet de
                                proposer des solutions innovantes exploitant toutes les possibilités de la magnétométrie.
           Délai de traitement 2 mois


Description du poste
                          Site Grenoble
                          Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
                     Domaine Composants et équipements électroniques
                      Contrat Stage
              Intitulé de l'offre Plateforme Linux sur Zynq pour pilotage de réseau de capteurs ultrasons H/F
                Sujet de stage Plateforme Linux sur Zynq pour pilotage de réseau de capteurs ultrasons
    Durée du contrat (en mois) 6 mois
         Description de l'offre Ce stage  s'insère dans un projet de pilotage d'un réseau de capteurs ultrasons. Une carte
                                électronique analogique embarquant des convertisseurs analogique numérique et
                                numérique analogique a été développée afin de piloter les capteurs ultrasons en émission
                                et en réception.
                                Cette carte électronique analogique s'interface avec une carte numérique MicroZed
                                embarquant un Zynq 7z010 : un cœur numérique proposant une partie logique PL
                                programmable en VHDL/Verilog et une partie système PS (processeur ARM
                                programmable en C/C++).
                                La partie PL est en cours de développement.
                                Le stage consiste :
                                - à compiler et configurer un linux embarqué sur la partie PS du Zynq (Buildroot /
                                DeviceTree / U-Boot)
                                - à développer des moyens de communication entre processeur et logique programmable
                                (FIFO, DMA, IRQ)
                                - à développer des drivers Linux ADC et DAC
                                - à développer une API de communication HTTP (de type serveur Web Apache ou autre)
                                - à développer une interface Web permettant la visualisation, l'import, l'export des
                                données (AngularJS, JQuery, Highcharts, JSON, Ajax, ...)
                                Pour réaliser ces travaux, il faudra dans un premier temps, prendre en main
                                l'environnement de travail : Vivado (outils Xilinx) + SDK + Git (gestionnaire de version
                                décentralisé).
            Profil du candidat Le candidat devra avoir de solides compétences en électronique numérique, architectures processeurs, de
                               l'environnement de développement XILINX. La maîtrise du langage de description matériel VHDL (ou Verilog)
                               et celle du langage C sont indispensables. Une connaissance d'un OS type Linux embarqué et
                              et celle du langage C sont indispensables. Une connaissance d'un OS type Linux embarqué et
                              communication réseau (protocole IP) est nécessaire. L'environnement pluridisciplinaire du stage demande
                              une bonne capacité d'adaptation et une autonomie rapide. Un intérêt pour les nouvelles technologies Web et
                              logicielles est apprécié.

                              Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Jérôme PAULET : jerome.paulet@cea.fr


Critères candidat
            Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs


Demandeur
        Disponibilité du poste 01/02/2019
