Descriptif du poste
Référence du poste
248845 
Intitulé du poste
Stage Indus et Visual management (H/F) 


 
Détails du poste
 Atos SE (Société Européenne), est un leader de la transformation numérique avec environ 100 000 collaborateurs dans 72 pays et un chiffre d’affaires annuel pro forma de l’ordre 12 milliards d’euros. Fort d’une base de clients mondiale, Atos est le n°1 européen du Big Data, de la Cybersécurité et de l’environnement de travail connecté, et fournit des services Cloud, des solutions d’infrastructure et gestion de données, des applications et plateformes métiers, ainsi que des services transactionnels par l’intermédiaire de Worldline, le leader européen des services de paiement. 
Grâce à ses technologies de pointe et son expertise digitale & sectorielle, Atos accompagne la transformation numérique de ses clients dans les secteurs Défense, Services financiers, Santé, Industrie, Médias, Services aux collectivités, Secteur Public, Distribution, Télécoms, et Transports. Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques, Atos est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Atos Consulting, Atos Worldgrid, Bull, Canopy, Unify et Worldline.
Pour plus d’information : fr.atos.net
 Mission
Au sein du Centre de Services de Nantes, Atos conçoit, développe et maintien des applications à haute valeur ajoutée pour le métier de nos clients.
Pour le compte d’un grand assureur, vous serez intégré(e) à un projet qui gère un portefeuille en Assurance Vie multi-supports de plus d’une centaine de milliards d’euros. Suite à une extension de périmètre, Atos doit transformer sont Delivery via la massification de ses activités et l’optimisation des coûts. 
Sous la responsabilité de votre maître de stage, vous interviendrez sur un Centre de services Mainframe et Datastage dans un environnement lié à la Finance.
Vous participerez à la vie du projet et serez amené à mettre en œuvre des outils d’industrialisation et d’automatisation et contribuerez au déploiement du Visual Management sur écran tactile. Vous serez amené à utiliser les technologies suivantes:
	•	Rational Team Concert (RTC) de IBM - java avec la technologie Spring Integration – Suivi de l’activité projet
	•	UFT – automatisation des tests de non régression (Datastage et Cobol)
	•	Excel et Visual Basic sous Excel - Automatisation de la production des indicateurs à partir de RTC
	•	UIPath – Industrialisation d’actions répétitives
	•	Framework Smashing - Visual management
	•	HP-ALM – Scénario de tests de validation interne
Vous découvrirez l'ensemble du cycle de vie logiciel et serez à même de remplir les objectifs pédagogiques suivants :
	•	Maîtrise technique,
	•	Compréhension des enjeux,
	•	Développement en mode industrialisé (Normes, Outils),
	•	Travail en équipe,
	•	Méthodologie (approche rigoureuse et analytique),
	•	Adaptabilité.
Nous considérons le stage comme un tremplin, une première expérience décisive qui vous ouvrira le champ des possibles. Nos stagiaires sont nos talents de demain !
Alors, prêt à relever le défi ? 
  Profil
En cours de formation Bac+4/ BAC+5 minimum dans le domaine de l’informatique, vous recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Vous maîtrisez impérativement Excel, Visual Basic et le SQL.
Rigoureux(e) et méthodique, vous avez envie de vous investir sur des projets complexes qui nécessitent un sens aigu du service et de la performance. Vous souhaitez exprimer vos talents au service de l'équipe, du projet et de l'entreprise.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi Atos a mis en place un accord relatif à l’égalité professionnelle entre les hommes et les femmes. Par ailleurs, nos métiers sont tous accessibles aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Rejoignez-nous !
Information additionnelle
La rentrée chez Atos, une manière ambitieuse de booster votre carrière !
Atos a obtenu le label Happy Trainees 2016 pour la 3e année consécutive avec une note de 4.06 /5 et un taux de recommandation de plus de 85% !
L’alternance est basée à Nantes, une métropole dynamique parmi les meilleures aux classements qualitatifs de l’enseignement supérieur et de la vie étudiante.
Nantes se positionne 5ème au palmarès général des villes étudiantes 2016-2017 et 2ème au classement 2016 des villes où les Français aimeraient travailler. En matière d’emploi, c’est la métropole qui a créé le plus d'emplois dans le numérique en 5 ans.
Côté qualité de vie, Nantes se classe 3ème auprès des jeunes. La croissance de l’emploi, l’offre culturelle et universitaire ainsi que la proximité de l’océan et de la capitale en font l’une des villes privilégiées par les étudiants.
 Pour postuler
Depuis https://jobs.atos.net: indiquez la référence 248845 dans la barre de recherche, cliquez sur l’offre puis sur « postuler » et le tour est joué !
 


