Mission : Intégrateur SI
Localisation : Gradignan
Type de contrat : stage de 5 à 6 mois
Niveau d'études : bac +5
Gratification : 1250€
Début : à définir selon les stages
Vous désirez relever de nouveaux défis au sein d’une équipe d’experts.
Venez bénéficier de l’accompagnement de tuteurs confirmés et impliqués!
Rejoindre La Poste c'est choisir un employeur de référence développeur de talents.
Le Groupe La Poste vous offre des missions synonymes de mobilité et de diversité, à l'image de ses 260 000
collaborateurs répartis sur 250 filiales.
Vous intégrerez la Direction des Systèmes d’information de La Banque Postale et du Réseau La Poste. Les
projets y sont riches et variés et visent à accompagner la transformation du Groupe La Poste. Vous collaborerez
avec de nombreuses entités du sein du Groupe.
Vous bénéficierez de l’apprentissage du milieu technique et de l’environnement bancaire ainsi
l’accompagnement d’expert du milieu de l’informatique sur socle distribué.

que de

Contexte
Vous allez découvrir le département « Centres FInanciers » (CFI) et plus précisément, être immergé au sein du service
« Intégration Service Transverse »,
Le département « Centres FInanciers » (CFI) a pour missions de :
- Construire et maintenir à l’état de l’art une offre de service de traitement du document, d’orchestration des
processus et de développement tactique
- Contribuer aux programmes, projets et évolutions des métiers LBP et de ses filiales.
Le département CFI porte également l’offre de Gestion Electronique des Documents.
Le service « IST», s’appuyant sur les progiciels leaders du marché, gère la construction, la qualification, la mise en
œuvre des différentes solutions techniques ainsi que sa maintenance. Le service IST est composé de 9 personnes avec
un profil technique qui vous permettrons de progresser sur toutes les composantes d’un SI.

1/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr
– Rubrique « Nous rejoindre »

Objectifs :
-

Participation à la construction du nouveau mode d’intégration et de déploiement continue sur les socles CFI.
Développement ksh/Java/ETL sur différents projets au sein du pôle IST.
Gestion du SI existant à travers sa maintenance, son évolution.
Gestion des mises en production

Environnement technique
-

Red Hat /AIX
Java
DB2
ETL
No SQL Couchbase
Docker
Jenkins
Openshift
Tibco
Dialogue
Documentum

Compétences comportementales
-

analyse
synthèse
écoute et compréhension des autres
bon relationnel
Intérêt prononcé pour les nouvelles technologies et le challenge technique

Pour postuler : Envoyer CV et lettre de motivation à l’adresse suivante : sophie.despomaderes@labanquepostale.fr

2/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr
– Rubrique « Nous rejoindre »

