Développeur PHP / Angular.js
ITEA
stage@itea.fr
Nantes (44100)
L'entreprise
ITEA fournit des outils technologiques pour le monde du tourisme (locations de vacances, billetterie, congrès...) Nous éditons et exploitons des logiciels pour le compte de nos clients, nous maîtrisons entièrement l’intégration des différentes briques technologiques Progiciel, logiciel SaaS, Cloud, Sites internet, Téléphonie VoIP... Dans le cadre de notre développement, nous recherchons au sein de notre bureau de Nantes un développeur H/F backend PHP et frontend angular.js pour accompagner nos clients dans leurs projets
Description du poste
Sous la responsabilité du Directeur Technique, vous intervenez en tant que Développeur sur nos différentes applications web et mobile, vous participez aux différentes phases du projet (conception, implémentation, tests, documentation, mise en production…) 
Profil recherché
De formation Bac+2 minimum, vous êtes à la recherche d'un stage pour atteindre le niveau BAC+5. A l’aise avec le langage PHP/angular.js et les notions objets, vous souhaitez aujourd’hui travailler sur des projets interactifs intéressants afin d’être formé et accompagné sur les métiers du développement. Organisé et précis, vous avez le goût du travail en équipe et du partage des connaissances. Passionné par les problématiques web, vous souhaitez aujourd’hui évoluer dans une structure jeune et dynamique ou l’occasion vous sera donnée de monter en compétences.
Disponibilité
Au plus tôt 

Lesbordes Vincent - ITEA
9bis Boulevard Emile Romanet
44100 Nantes

Tramway : Ligne 1 - Croix Bonneau

Hotline
Tél. : 02.40.16.16.16
Accéder au module en ligne 
  
