STAGE BAC+5
DEVELOPPEMENT LOGICIEL DE SUPERVISION IoT
QUI SOMMES NOUS ?
OpenIt Solutions est une start-up développant une technologie innovante
de distribution de produits frais. Plus précisément, l’entreprise prépare la mise sur le
marché d’une technologie de réfrigérateurs connectés.
Les marchés adressés sont la restauration collective, la distribution automatique,
et la restauration commerciale.
Le projet vise la vente de produits alimentaires, disponibles en permanence,
avec une expérience utilisateur inédite. Il s’agit du distributeur automatique du futur.
La technologie RFID utilisée permet à l’exploitant de suivre ses stocks à distance et
de piloter ses opérations grâce aux données générées par le système.
Le développement de la technologie hard est au point, et nous abordons maintenant
le développement du software.
OpenIt Solution est basé à Nantes et Créteil. Le stage se déroulera dans nos locaux
de Nantes
QUI ETES VOUS ?
Vous êtes familier de :
• Développement orienté objet (C#, JAVA)
• Les technologies du Web / Cloud
• L’environnement Microsoft et Linux
• Vous faites preuve de curiosité, de créativité et d’initiative ?
• Vous êtes rigoureux(se) et pouvez travailler en autonomie ?
• Travailler au sein d’une start-up sur un sujet de développement informatique
et d’innovation vous motive ?
CE QUE NOUS POUVONS CREER ENSEMBLE :
Vous intégrez l’équipe technique d’OpenIt Solutions qui conçoit le réfrigérateur IoT
et participez à la définition de l’architecture du système informatique. Puis vous
développez l’application utilisateur, ainsi que le logiciel de supervision permettant
une gestion /exploitation optimale du parc machine installé.
CONDITIONS DE STAGE
• Stage de 4 mois minimum, à partir de janvier 2018
• Poste basé à Nantes
• Possibilité d’embauche à l’issu du stage
• Indemnité de stage : 1400€/mois
• Vous intégrez une équipe de 7 personnes.
• Déjeuner offert
Envoyez nous votre candidature !
olivier.veron@hexatronic.fr & e.houri@gti-monetique.com
Open It Solutions 20, rue Soddy 94 000 Créteil
Contact : Eric Houri 06 80 72 05 30
Raphaël Marchant- 06 52 53 77 91

