KASADENN est un cabinet de conseil spécialisé en management de projet et en qualité. Nous
nous engageons auprès de nos clients grands comptes et ETI afin d’accompagner leurs
nouveaux projets dans une logique d’innovation, de maîtrise et de partage du savoir.
Nous recherchons dans le cadre d'un stage rémunéré de 6 mois un(e) ingénieur(e)
technique spécialisé(e) dans l’informatique pour notre structure interne.
Intégré(e) à notre agence de Nantes, vous travaillerez en collaboration avec la direction
technique et les autres fonctions supports (commercial, RH) sur des projets en lien avec la
sécurisation des données.
Votre objectif : faire obtenir à KASADENN la certification ISO 27001.
Vos missions :
- Etude et analyse de l’existant
- Proposition d’outils, méthodologies, solutions logicielles
- Déploiement des outils et/ou logiciels
- Consolidation des outils existants
Des sujets de développement de nouvelles applications peuvent également se greffer au
stage.
Profil :
Vous êtes issu(e) d’une formation bac+5 en écoles d'ingénieurs option génie informatique.
Vous êtes autonome et créatif.
Idéalement une première expérience en sécurisation des données est souhaitée.
Vous avez le goût du challenge et souhaitez intégrer une société innovante.
Poste basé à La Chapelle Sur Erdre.
Rémunération légale.
Début du stage : idéalement mars 2017
Merci d’envoyer vos candidatures par mail à : Mme Rousseau : recrutement@kasadenn.fr

