                                                                                     H/F
                        Stagiaire HR Access
                        Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
 Tickets Restaurants
   Transports en        Directement rattaché(e) à l’entité CGI dédiée aux solutions RH, vous intégrerez une
commun remboursés       équipe dynamique de 12 personnes au sein de laquelle vous interviendrez sur la mise
      à 100%            en œuvre de la solution HR Access.
Stage rémunéré de
                        Vous découvrirez notre activité dans le domaine de la gestion administrative, de la paie
  pré-embauche          et des déclarations de données sociales, vous découvrirez également les activités d’une
                        TMA : Analyse de besoin, correctif, support et évolutif feront parties des tâches que
                        vous serez amener à réaliser !.
      Stage

                                                   Communication et sens de l'écoute
     6 mois
                                                   Curiosité et adaptabilité

                                                   Capacité à travailler en équipe
   Carquefou
                                                   Bases dev/paramétrage
Retrouvez nous sur
   les réseaux :
                       Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?   Postulez ici !
