Qui sommes-nous ?
Un peu plus de 70 personnes forment la famille Aquafadas, éditeur de logiciel basé à Montpellier, distribuant
ses solutions en Europe, en Amérique et en Asie, filiale du géant japonais Rakuten. L’esprit start-up nous
caractérise: nous sommes toujours prêts à développer de nouveaux outils. Notre dernier challenge :
s’adresser aux entreprises et au marché du eLearning.

Découvrez les outils Aquafadas gratuitement sur http://www.aquafadas.com.



                                 Développeur C++ - Stage (H/F)

Les équipes d’Aquafadas développent toute une gamme d’outils, gravitant autour de son format AVE, et
permettent aux éditeurs de publier facilement leurs contenus papiers sur des kiosques (applications mobiles
natives, et web) au travers notamment de l'importation de fichiers PDF, ou de la création "from-scratch" d'un
magazine depuis Adobe InDesign.

Au sein de l’équipe Authoring (création / transformation de contenu), votre mission consistera à réaliser une
fonction d’import et d’export de projets basés sur InDesign. Le but étant de pouvoir exporter un projet
(ensemble de fichiers InDesign, médias, polices, … et de métadonnées) depuis un poste pour faire une
sauvegarde et d’ensuite permettre l’importation de cet export sur un autre poste (Mac ou Windows).


Votre rôle sera divisé en plusieurs parties :
   • Comprendre et prendre en main le SDK d’Adobe, ainsi que les projets Aquafadas,
   • Proposer un format pour les exports,
   • Mettre en place la solution proposé.

Votre candidature est pertinente si :
   • vous avez une formation Bac+4 en développement informatique ;
   • vous avez un bon niveau en C++ ;
   • vous êtes sensible à la qualité et la lisibilité de votre code ;
   • vous avez l’esprit d’équipe.
   • vous avez un don pour la pâtisserie ;-)

Intérêts :
• Produit à forte visibilité, avec des utilisateurs dans le monde entier,
• Équipe talentueuse, ambitieuse et passionnée,
• Moyenne d’âge : 32 ans,
• Ville ensoleillée de Montpellier,
• Stage de 6 mois à pourvoir dès que possible
• Gratification de stage selon la loi en vigueur, Tickets restaurants + 50 % transports en commun.


                                   N'hésitez plus, rejoignez nous !
             Envoyez nous votre candidature (CV + Lettre de Motivation) à l’adresse suivante :
                                        stages@aquafadas.com
