H/F

Stage MOA Finance
Tickets Restaurants
Transports en
commun remboursés
à 100%

Stage rémunéré de
pré-embauche
Stage

Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
Directement rattaché à notre entité Maîtrise d’Ouvrage Finance, vous intégrerez
une équipe d’une quinzaine de collaborateurs. Vous serez en charge de l’ensemble
des tâches MOA relatives aux projets (étude de besoin, rédaction de spécifications,
tests et support/formation) pour nos clients bancaires. Ces projets couvrent des
domaines variés : nouvelles réglementations internationales, programme
technologique innovant, nouveau périmètre métier…
Communication/Relationnel

6 mois

Qualités rédactionnelles
Carquefou (44)
Anglais
Retrouvez nous sur
les réseaux :

Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?

Postulez ici !

