                                                                                  H/F
                        Stage MOA Finance
 Tickets Restaurants    Et si vos idées pouvaient se transformer en véritables projets?
   Transports en
commun remboursés       Directement rattaché à notre entité Maîtrise d’Ouvrage Finance, vous intégrerez
      à 100%            une équipe d’une quinzaine de collaborateurs. Vous serez en charge de l’ensemble
Stage rémunéré de
                        des tâches MOA relatives aux projets (étude de besoin, rédaction de spécifications,
  pré-embauche          tests et support/formation) pour nos clients bancaires. Ces projets couvrent des
                        domaines variés : nouvelles réglementations internationales, programme
                        technologique innovant, nouveau périmètre métier…
      Stage

                                                               Communication/Relationnel
     6 mois

                                                               Qualités rédactionnelles
 Carquefou (44)
                                                               Anglais
Retrouvez nous sur
   les réseaux :
                       Vous avez envie d’en savoir plus ? De donner de l’élan à vôtre carrière ?   Postulez ici !
