Offre de stage Ingénieur Développeur Full Stack
if(/Nodejs | Javascript | HTML5 | CSS3 | Git/.test(you)){ devs.push(you) }
Et si vous rejoigniez une équipe de techs, libérée, dynamique, où vos idées comptent ?
Ideolys est une start-up innovante, éditeur de solutions web R.I.A et d’objets connectés pour le
marché de la restauration.
Notre équipe qui prône le bien-être au travail est basé sur la confiance et le respect, où il fait bon
travailler ! Entreprise libérée, elle permet à chacun d’être autonome dans la prise d’initiatives et
d’organisation.

Ideolys la start-up « Great Place to Work » recrute des développeurs pour un stage!
Vous recherchez un stage (3ème ou 5ème année) et souhaitez rejoindre une start-up innovante ?
Adepte du babyfoot, notre équipe de 35 individus motivés est en plein développement. Nous
recherchons de nouveaux équipiers, auxquels nous accordons une réelle importance. Le(s)
poste(s) est basé sur Nantes ou La Roche sur Yon (stage de 3 à 6 mois).

L’Agilité, vous connaissez ? Avec nous, vous la pratiquerez au quotidien.
Motivés pour analyser, concevoir et développer,
Vous travaillerez en équipe où l’entraide et le partage sont nos valeurs.
Vous intégrerez une équipe et profiterez de nos pratiques agiles (scrum, code review, par
programming,…)
De nature curieux(se) et empathique, vous avez un réel goût pour les nouvelles technologies.
Vous êtes connu pour votre créativité et votre enthousiasme.

Des thèmes de stage, vous en voulez ?
Projet 1 : Outil de Business Intelligence
Projet 2 : Développement d’objets connectés en restauration
Projet 3 : Développement d’un module PMS au sein d’un ERP
Projet 4 : Réalisation d’un Outil de pilotage de la plateforme Cloud de notre ERP Easilys
Projet 5 : Lancement en opensource de nos frameworks (sous node.js)
Projet 6 : Accompagnement du déploiement du framework Carbone.js
Projet 7 : Développement d’application web R.I.A utilisant les nouvelles technologies

Des techno, vous en voulez ?
Vous pourrez utiliser nos frameworks sous node.js mais aussi les langages : Javascript (client et
serveur), SQL postgreSQL, HTML/CSS, gitlab ou vos technos.
Vos indemnités seront de 800 à 1000€ brut/mois.

Si vous vous êtes reconnu dans cette offre, alors n’attendez plus et venez vivre l’expérience
Ideolys !
Merci d’envoyer CV et lettre de motivation à pleycure@ideolys.com
15 Quai Ernest Renaud 44100 Nantes
52 rue Jacques Yves Cousteau 85000 La Roche sur Yon

