Kosmos
8 rue Kervégan
44000 NANTES

OFFRE DE STAGE
Ingénieur Développement Java H/F

Venez partager notre aventure : « Digital for Education » !

KOSMOS EN
BREF

Kosmos est le leader spécialiste du numérique pour l'éducation. Créée en 1998 à
Nantes, nous accompagnons les acteurs de l'éducation (enseignement scolaire,
enseignement supérieur, formation professionnelle et continue) autour de quatre
métiers : l'édition logicielle, le conseil, l'intégration et l'infogérance. Le groupe Kosmos
(4 sociétés) est implanté à Nantes (siège social), Toulouse, Lyon, Metz, Paris et
Montréal, compte 120 collaborateurs, et réalise un CA consolidé de 11 M€ en 2017.

VOS MISSIONS

Dans le cadre de l’utilisation de nos solutions numériques à travers le monde, vous
contribuez à la cohérence entre les dates/heures du système suivant les fuseaux
horaires des différents pays :
Au sein de l’équipe Architecture et R&D, votre mission est de réaliser :
● L’Étude de solutions techniques :
>

Analyse des solutions du marché

>

Choix de la solution à mettre en œuvre

● Le Développement d’améliorations techniques et fonctionnelles sur le logiciel :
>

Coordination avec le responsable fonctionnel

>

Evaluation des coûts de réalisation

>

Développement

>

Réalisation des phases de tests et corrections des bugs

>

Rédaction de la documentation

Technologies, Environnement logiciel
-

Java, Spring, Elasticsearch, MariaDB

-

Git, Jenkins, Maven, Sonar

VOTRE PROFIL

Vous êtes en dernière année de cycle ingénieur spécialisé en informatique et recherchez
un stage de fin d’études (5/6 mois).
Lieu de stage : 8 rue Kervégan, Nantes.
Rejoignez une structure et une organisation à taille humaine,
envoyez votre candidature à
recrutement@kosmos.fr

