2018-7026 Évaluation des solutions de communication entre véhicules
(V2X) H/F
Informations générales
Description de l'entité Le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) est un organisme public de
recherche.
Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le CEA intervient dans le cadre de ses
quatre missions :
. la défense et la sécurité
. l'énergie nucléaire (fission et fusion)
. la recherche technologique pour l'industrie
. la recherche fondamentale (sciences de la matière et sciences de la vie).
Avec ses 16000 salariés -techniciens, ingénieurs, chercheurs, et personnel en soutien à la recherche- le CEA
participe à de nombreux projets de collaboration aux côtés de ses partenaires académiques et industriels.
Description de l'unité Le Leti, institut de recherche technologique de Cea Tech, a pour mission de créer de la valeur et de
l'innovation avec ses partenaires industriels. Il fait le lien entre la recherche fondamentale et la production de
micro et nanotechnologies dans le but d'améliorer la qualité de vie de chacun. Fort d'un portefeuille de 2.800
brevets, le Leti façonne des solutions avancées pour améliorer la compétitivité de ses partenaires industriels:
grands groupes, PME ou startups. Localisé à Grenoble (38), le Leti compte plus de 1 800 chercheurs et a des
bureaux aux US et au Japon.
Le Laboratoire communication des objets intelligents (LCOI) mène des activités dans le domaine de la R&D
pour les systèmes de communications dans l'internet des objets et les réseaux de capteurs. Il traite
également des fonctions de localisation radiofréquence et multimodales. Ses activités englobent des travaux
de simulation, de réalisation et de caractérisation de systèmes électroniques et logiciels pour le traitement
analogique et numérique du signal transmis et les protocoles de communication.
Délai de traitement 2 mois

Description du poste
Site Grenoble
Lieu 17, avenue des martyrs, 38000 GRENOBLE
Domaine Composants et équipements électroniques
Contrat Stage
Intitulé de l'offre Évaluation des solutions de communication entre véhicules (V2X) H/F
Sujet de stage Évaluation des solutions de communication entre véhicules (V2X)
Durée du contrat (en mois) 6 mois
Description de l'offre L'adoption

des véhicules électriques et l'introduction progressive de mécanismes de
conduite autonome apportent des transformations importantes à l'automobile. La
communication entre les véhicules et de véhicules aux infrastructures devrait prendre une
part importante à ces transformations.
Deux grandes technologies ont été identifiées dans ce domaine :
(i) une première issue du WiFi, appelée ITS-G5 / IEEE WAVE / DSRC,
(ii) une autre issue du cellulaire (3GPP), évolution du LTE et appelée C-V2X.
L'objectif de ce stage est de comparer techniquement ces deux technologies (couche
physique/radio, couche MAC). Ce stage pourra alors se dérouler comme suit:
1. Les technologies de communication seront étudiées et analysées via un état de l'art des
solutions ITS-G5 et C-V2X (couches physiques PHY et protocolaires MAC).
2. Une évaluation des performances des deux standards à travers des simulations des
deux chaînes de communication sera conduite (Critères d'évaluation: BER (taux d'erreur
binaire), PDR (rapport de livraison de paquet), latence…). Les chaînes de simulation
seront à développer sous Matlab. Cette analyse de la qualité de la liaison de donnée sera
associée à des scénarios de mobilité (croisement en ville, ralentissement sur autoroute,
...) simulés via un environnement de simulation de type SUMO ("Simulation of Urban
MObility").

Moyens / Méthodes / Logiciels Langages/logiciels: Matlab, C/C++
Profil du candidat Stagiaire de fin d'études, issu(e) d'une formation Bac +5 en école ingénieur (ou Master) avec une

spécialisation en télécommunication et/ou traitement du signal et/ou protocole et/ou système.
Compétences requises:
- Traitement du signal pour les communications numériques (modulation, synchronisation, filtrage, codage,
...),
- Systèmes de communication numérique,
- Protocoles de communication,
- Standards LTE (4G) et Wifi,
- Matlab, C/C++, etc.
Qualités requises : bon relationnel, force de proposition, travail en équipe, rigueur, dynamisme et esprit
d'analyse.
Merci de bien vouloir transmettre votre candidature directement à Valérian MANNONI :
valerian.mannoni@cea.fr

Critères candidat
Diplôme préparé Bac+5 - Diplôme École d'ingénieurs

Demandeur
Disponibilité du poste 01/02/2019

