                                 Proposition de stage 2019
                                      Durée : 6 mois

                               e-mail : job@easybroadcast.fr

                               5 Rue Alfred Kastler 44300 Nantes




                      Stage : développeur mobile Android/iOS
Chez Easybroadcast nous créons des applications pour les chaînes de télévision et les diﬀuseurs
de contenu. Nous avons pour nous le bénéfice d’une technologie P2P avancée qui permet de
réduire drastiquement les coûts en bande-passante. Chaque client a des demandes particulières
auxquelles il est nécessaire de s’adapter ; l’essentiel de nos projets consiste donc en du
développement sur mesure.

Easybroadcast est une jeune entreprise dont les locaux sont situés à Nantes ; l’ensemble de
l’équipe technique est accessible et conviviale.

La mission :

Fréquemment les clients souhaitent disposer d’applications mobiles fonctionnant à la fois sur
Android et sur iOS. Actuellement, ces projets sont menés par des équipes distinctes, dans des
langages diﬀérents (Java pour Android, Swift pour iOS). Ce fonctionnement est contraignant car il
entraîne la nécessité de créer et de maintenir deux bases de code qui font pourtant la même
chose. De plus, il réduit la polyvalence des développeurs, car il est diﬃcile de passer d’un
environnement de développement à un autre.

Pour ces raisons, et parce qu’il s’agit du langage que nous utilisons déjà sur le web ou sur nos
serveurs, nous souhaitons passer l’intégralité de nos applications clients vers une base de code
en javascript. L’objectif principal de ce stage sera donc d’évaluer les diﬀérentes solutions
permettant de compiler du javascript en applications natives. En particulier, il serait intéressant de
déterminer la meilleure façon d’adapter la technologie P2P Easybroadcast à ces solutions.

Une fois un choix fait, nous pourrions êtres amenés à retravailler des applications existantes dans
cet environnement, ou à en produire de nouvelles.

Profil recherché :

Vous êtes en dernière année de cycle ingénieur en informatique.

Vous aimez le développement web, et vous pratiquez en particulier un javascript moderne et
élégant. Une connaissance préalable de VueJS, de Weex, de ReactNative ou de NativeScript sont
des plus qui pourraient nous faire gagner beaucoup de temps.

Vous n’avez pas peur de l’inconnu, et vous êtes capable de travailler avec beaucoup
d’indépendance. C’est une mission exploratoire parmi des technologies nouvelles et que nous
n’avons pas encore employées.

Vous êtes disponible à partir de mars pour une durée de six mois.

Rémunération : 1000€
Avantage :

- Carte restaurant Ecole des Mines Nantes
- Possibilité CDI à la fin du stage.
