        Mission : Participation à la réalisation du projet Zephir Contrat
Localisation : Ivry-sur-Seine
Type de contrat : stage de 5 à 6 mois
Niveau d'études : bac+5
Gratification : 1250€
Début : janvier 2018

 Vous désirez relever de nouveaux défis au sein d’une équipe d’experts.
Venez bénéficier de l’accompagnement de tuteurs confirmés et impliqués!

Rejoindre La Poste c'est choisir un employeur de référence développeur de talents.
Le Groupe La Poste vous offre des missions synonymes de mobilité et de diversité, à l'image de ses 260
000 collaborateurs répartis sur 250 filiales.
Vous intégrerez la Direction des Systèmes d’information de La Banque Postale et du Réseau La Poste.
Les projets y sont riches et variés et visent à accompagner la transformation du Groupe La Poste. Vous
pourrez aussi collaborer avec de nombreuses entités du sein du Groupe.




Contexte de la mission
La Banque Postale souhaite réaliser son ambition stratégique de développer l’activité de financement auprès des
personnes morales, en s’appuyant sur un outil qui permet de fluidifier et sécuriser le processus global de souscription
des crédits pour l’ensemble des marchés des personnes morales.
Le Programme Entreprises (PENT) a la responsabilité de construire et d'adapter les briques du SI pour la
commercialisation des offres de crédit à destination des entreprises, professionnels, collectivités et associations, en
répondant aux exigences de délais de mise en marché, de coûts et de respect réglementaire. Ces briques couvrent
tous les aspects du SI bancaire existant : la distribution, les référentiels, le décisionnel et le pilotage marketing, le
prudentiel, le refinancement, les risques et la comptabilité.
Au sein du programme Entreprises, le projet Zephir a pour mission de répondre à ces besoins de La Banque Postale,
en mettant en place un ensemble d’applications qui permettront d’automatiser les fonctionnalités nécessaires à la
mise en place des offres de financement, optimiser les délais de traitement des dossiers de crédit et maîtriser le risque
opérationnel.
Zephir est un projet structurant et ambitieux, tant par sa couverture fonctionnelle que par la diversité des produits et
des marchés adressés. Il est découpé en briques fonctionnelles autonomes mais interdépendantes :
1. Analyse financière (Zephir Analyse) : module d’analyse de la personne morale à partir de données financières
externes et des informations internes détenues sur la personne morale (à travers ses documents comptables et
fiscaux),
2. Instruction du dossier Crédit (Zephir Demande De Financement) : module de caractérisation du dossier crédit
3. Souscription du contrat Crédit (Zephir Contrat) : module de contractualisation et édition des lettres d’offres

                                                            1/2

Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr
                              – Rubrique « Nous rejoindre »
Votre mission :
Le stagiaire réalisera sa mission au sein d’une équipe dynamique et impliquée, qui dispose de compétences
confirmées pour accompagner les stagiaires sur le plan fonctionnel, méthodologique et technologique. Ce projet lui
donnera l’opportunité d’acquérir des connaissances sur la conduite de grands projets informatiques, sur la mise en
œuvre des différentes phases de réalisation.

Intégré dans l’équipe projet Zephir Contrat, le stagiaire participera à la réalisation des activités suivantes :
- Conception de la solution,
- Qualification des composants de bout en bout,
- Rédaction de la documentation associée (Dossier de Conception Technique Détaillée, Dossier de tests, ...)

Il participera également à la vie de l'équipe projet et du service :
- Instances projets
- Réunion d’équipe

Il bénéficiera de l’encadrement du chef de projet Zephir Contrat. Une présentation des différents métiers et des
directions de la DSI lui sera dispensée.

En fonction de l’actualité et de son degré d’autonomie, les missions qui lui seront confiées pourraient évoluer durant
la durée du stage.

Son intégration à la DISFE et dans l’équipe projet lui permettront d’appréhender la réalisation de grands projets
informatiques dans des organisations complexes.



Environnement technique                                        Profil

        Protocoles d’échange : PeSit, http, Https,                       Motivation,
         FTPS, SWIFT, EBICS, …                                            intérêt pour le domaine du financement,
        Serveur : LINUX RED Hat, UNIX                                    esprit d’analyse et de synthèse,
        Serveur d’applications J2EE : WebSphere                          autonomie dans un contexte de travail en
         Application Server, Weblogic Server, Jboss                        équipe,
        Navigateur Internet : Internet Explorer,                         dynamisme et réactivité,
         Firefox
                                                                          organisation,
        Base de données : DB2, Couchbase (base
                                                                          bon relationnel.
         Nosql), …
        Langage : html, Java, Javascript, Cobol, …




Pour postuler : Envoyer CV et lettre de motivation à l’adresse suivante :
sophie.despomaderes@labanquepostale.fr

                                                            2/2

Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr
                              – Rubrique « Nous rejoindre »
