Kosmos
8 rue Kervégan
44000 NANTES

OFFRE DE STAGE
Ingénieur-e DevOps / PAAS-Kubernetes

Donnez du sens à votre métier, venez partager notre aventure : « Digital for Education » !

KOSMOS EN
BREF

Kosmos est le leader spécialiste du numérique pour l'éducation. Créée en 1998 à
Nantes, nous accompagnons les acteurs de l'éducation (enseignement scolaire,
enseignement supérieur, formation professionnelle et continue) autour de quatre
métiers : l'édition logicielle, le conseil, l'intégration et l'infogérance. Le groupe Kosmos
(4 sociétés) est implanté à Nantes (siège social), Toulouse, Lyon, Metz, Paris et
Montréal, compte 120 collaborateurs, et réalise un CA consolidé de 11 M€ en 2017.

VOS MISSIONS

Au sein d’une équipe devops (4 personnes) gérant un parc important d’applications
Web critiques et ayant pour objectif d’automatiser les déploiements d’applications :
● Votre mission sera d’étudier les différentes solutions basées sur Kubernetes
(rancher, openshift…) :
>

les fonctionnalités offertes

>

la facilité d’exploitation

>

les possibilités de mutualisation

>

le coût

● Vous réaliserez des POC illustrant un-e :
>

offre PAAS

>

usine logicielle

>

catalogue d’applications

● Vous participerez aux missions d’exploitation quotidiennes de l’équipe
VOTRE PROFIL

Vous êtes en dernière année de cycle ingénieur spécialisé en informatique et
recherchez un stage de fin d’études (5/6 mois).
Vous avez une connaissance pratique du monde opensource et de linux.
Idéalement, vous contribuez à des projets communautaires.
Lieu de stage : Nantes.

